---

caption: #what displays in the portfolio grid:
  title: العظامية والعلاج اليدوي
  subtitle: نهج شامل لتخفيف الألم وتحسين الحركة، استعادة التوازن من خلال تقنيات العلاج العظمي.
  thumbnail: assets/img/portfolio/ostheopath-treatment.webp
  
#what displays when the item is clicked:
title: العظامية - العلاج العظامي والعلاج اليدوي
subtitle: تقييم وعلاج كامل للجسم مصمم لمعالجة التوازنات العضلية الهيكلية، وتخفيف الألم، وتحسين الحركة. قد تشمل التقنيات تحريك المفاصل، تحرير الأنسجة وعلاج الأنسجة الرخوة، حسب احتياجاتك الفردية.
image: assets/img/portfolio/ostheopath-treatment.webp
alt: العلاج التقويمي العظمي
lang: en
page_id: ostheopath-treatment

source_hash: 48f1bc8958145e6c511fdf432cfc2b4e
lang: ar
---
- الأفضل ل: آلام الظهر، تصلب المفاصل، مشاكل الوضع الجسماني، إصابات الرياضة، والصحة العامة للجهاز العظمي العضلي.

العلاج العظمي هو متخصص في الرعاية الصحية ذو تدريب عالي يتخصص في نهج شامل لتشخيص، وعلاج، والوقاية من مجموعة واسعة من الاضطرابات العظمية والوظيفية. يركز العلاج العظمي على الأنظمة المتصلة في الجسم، مؤكدا على أهمية النظام العظمي العضلي في الصحة العامة. إنهم يستخدمون مجموعة من التقنيات اليدوية وتثقيف المريض ونصائح نمط الحياة لتعزيز الصحة وتخفيف الألم، مما يساعد المرضى على تحقيق أقصى درجات الرفاهية الجسدية والنفسية. يهدف العلاج العظمي إلى استعادة التوازن والحركة والوظيفة، مما يسمح للجسم بالتعافي بشكل طبيعي. يعالج العلاج العظمي جمهورًا متنوعًا من المرضى، بما في ذلك الأفراد الذين يعانون من آلام الظهر، ومشاكل المفاصل، وإصابات الرياضة، ومجموعة متنوعة من الحالات المزمنة الأخرى، مع تصميم الرعاية الصحية حسب احتياجات كل مريض.

إليك قائمة بالحالات الشائعة التي غالبا ما يعالجها العلاج العظمي:
- آلام الظهر: يعالج العلاج العظمي بشكل متكرر الأفراد الذين يعانون من آلام الظهر الحادة أو المزمنة، بما في ذلك الحالات مثل انفتاق القرص والعصب الوركي وإجهاد العضلات.
- آلام الرقبة: يمكن معالجة آلام الرقبة الناتجة عن مشاكل مثل صدمة الرقبة وتوتر العضلات أو وضعية جسمية سيئة من خلال الرعاية العظمية.
- آلام المفاصل: يمكن للعلاج العظمي مساعدة في إدارة آلام المفاصل في مناطق مختلفة من الجسم، بما في ذلك الكتفين والكوعين والمعاصف والوركين والركبتين والكاحلين.
- إجهاد العضلات: يمكن علاج العضلات والأربطة المجهدة، التي تسببها في العديد من الأحيان إصابات الرياضة أو الاستخدام المفرط، بتقنيات العلاج العظمي.
- الصداع والصداع النصفي: يمكن للرعاية العظمية أن تكون مفيدة للأفراد الذين يعانون من صداع التوتر أو الصداع النصفي، حيث أن لديهم في كثير من الأحيان عناصر عضلية هي السبب.
- التهاب المفاصل: يمكن للعلاج العظمي تخفيف الألم وتحسين وظيفة المفاصل لدى الأفراد الذين يعانون من التهاب المفاصل العظمي أو أشكال أخرى من التهاب المفاصل.
- إصابات الرياضة: يتشاور الرياضيون باستمرار مع العلاج العظمي لعلاج ومنع إصابات الرياضة، مثل الالتواءات والإمدادات والتهاب الأوتار.
- مشاكل الوضع الجسماني: يمكن للعلاج العظمي مساعدة في تصحيح مشكلات الوضع التي قد تؤدي إلى الألم أو الإزعاج.
- آلام تعود إلى الحمل: يمكن أن يقدم العلاج العظمي الإغاثة من مشاكل تعود إلى الحمل مثل آلام أسفل الظهر وآلام الحوض.
- اضطرابات الهضم: قد يساعد العلاج العظمي في إدارة بعض المشاكل الهضمية بالتعامل مع التوازيات العضلية الجزئية التي يمكن أن تؤثر على الجهاز الهضمي.
- الأمراض التنفسية: على الرغم من أن العلاج العظمي ليس علاجًا رئيسيًا للاضطرابات التنفسية، يمكن أن يكمل أحيانًا الرعاية التقليدية للأفراد الذين يعانون من حالات مثل الربو أو السيانبس (COPD).
- الإجهاد والقلق: يأخذ العلاج العظمي فهمه في العلاقة بين الجسم والعقل وقد يقدم تقنيات الاسترخاء والعلاج اليدوي للمساعدة في تخفيف أعراض القلق.
- إصابات الإجهاد التكراري: يمكن للظروف مثل متلازمة قناة الرسغ أو إبازي اللاعبين الاستفادة من العلاج العظمي.
 - الأمراض الأطفالية: يمكن للعلاج العظمي علاج مشاكل العضلات والهياكل العظمية المختلفة في الأطفال، مثل المخاوف التنموية والكوليك والالتهابات الأذنية.
- الرعاية الوقائية: يمكن أن يكون العلاج العظمي أيضاً شكلاً من أشكال الرعاية الوقائية من خلال الحفاظ على الصحة والوظيفة العامة للجهاز العظمي العضلي.
- الحالات المتعلقة بالفك، وخاصة تلك التي تشمل مشاكل عضلية هيكلية في الفك والمناطق المحيطة. يندرج العلاج العظمي لمشاكل الفك في فئة أوسع تحت عنوان العلاج العظمي للجمجمة أو العلاج الكرانيوساكرالي.

- من المهم أن نلاحظ أن العلاج العظمي يتبنى نهجًا شاملاً في مجال الرعاية الصحية، حيث ينظر إلى الحالة الخاصة وكذلك إلى الصحة والرفاهية العامة للمريض. يمكن أن يستخدموا مجموعة من التقنيات اليدوية، بما في ذلك التلاعب والتمدد والتدليك، لتعزيز الشفاء وتحسين الوظيفة. يتم تصميم خطط العلاج العظمي غالبًا وفقًا لاحتياجات وتفضيلات الفرد. إذا كان لديك حالة أو مخاوف معينة، فمن المستحسن استشارة أخصائي عظام لمناقشة خيارات العلاج الخاصة بك.