---

caption: #what displays in the portfolio grid:
  title: تقويم العظام
  subtitle: ركز على الأنظمة المتشابكة للجسم، مع التأكيد على أهمية الجهاز العضلي الهيكلي.
  thumbnail: assets/img/portfolio/ostheopath-treatment.webp
  
#what displays when the item is clicked:
title: تقويم العظام – العلاج بتقويم العظام
subtitle: يُركز أطباء العظام على الأنظمة المتصلة في الجسم، مؤكدين على أهمية الجهاز العضلي الهيكلي في الصحة العامة.
image: assets/img/portfolio/ostheopath-treatment.webp
alt: علاج تقويم العظام
lang: ar
page_id: ostheopath-treatment

---
أخصائي تقويم العظام هو محترف رعاية صحية متمرس يختص باتباع نهج شامل في تشخيص وعلاج والوقاية من مجموعة واسعة من الاضطرابات العضلية الهيكلية والوظيفية. يركز أخصائيو تقويم العظام على الأنظمة المترابطة للجسم، مؤكدين على أهمية النظام العضلي الهيكلي في الصحة العامة. يستخدمون مزيجًا من التقنيات اليدوية وتثقيف المرضى ونصائح نمط الحياة لتعزيز العافية وتخفيف الألم، مما يساعد المرضى على تحقيق الرفاهية البدنية والعاطفية المثلى. تهدف تقويم العظام إلى استعادة التوازن، والحركة، والوظيفة، مما يتيح للجسم الشفاء بشكل طبيعي. يعالج أخصائيو تقويم العظام مجموعة متنوعة من المرضى، بما في ذلك الأفراد الذين يعانون من آلام الظهر، ومشكلات المفاصل، وإصابات الرياضة، وحالات مزمنة متنوعة، حيث يكيفون رعايتهم لتلبية الاحتياجات الفريدة لكل مريض.

إليك قائمة بالحالات الشائعة التي يُعالجها أخصائيو تقويم العظام غالبًا:
- آلام الظهر: يعالج أخصائيو تقويم العظام بشكل مستمر الأفراد الذين يعانون من آلام الظهر الحادة أو المزمنة، بما في ذلك الحالات مثل الانزلاق الغضروفي، وعرق النسا، وإجهاد العضلات.
- آلام الرقبة: يمكن معالجة آلام الرقبة الناتجة عن مشكلات مثل إصابة عنق السوط، أو توتر العضلات، أو سوء الوقوف من خلال الرعاية التقويمية العظمية.
- آلام المفاصل: يمكن لأخصائيي تقويم العظام أن يساعدوا في إدارة آلام المفاصل في مناطق مختلفة من الجسم، بما في ذلك الكتفين، والمرفقين، والمعصمين، والوركين، والركبتين، والكاحلين.
- إجهاد العضلات: يمكن معالجة العضلات والأربطة المجهدة، التي غالبًا ما تسببها الإصابات الرياضية أو الاستخدام المفرط، عبر تقنيات تقويم العظام.
- الصداع والصداع النصفي: قد تكون الرعاية التقويمية العظمية مفيدة للأفراد الذين يعانون من الصداع الناتج عن التوتر أو الصداع النصفي، لكون هذه الحالات غالبًا تحمل مكونات عضلية هيكلية.
- التهاب المفاصل: يمكن لأخصائيي تقويم العظام توفير الراحة وتحسين وظيفة المفاصل للأفراد المصابين بالتهاب المفاصل العظمي أو أشكال أخرى من التهاب المفاصل.
- الإصابات الرياضية: غالبًا ما يستشير بعض الرياضيين أخصائي تقويم العظام لعلاج والوقاية من الإصابات الرياضية، مثل الالتواءات، والإجهادات، والتهاب الأوتار.
- مشكلات الوقوف: يمكن لأخصائييي تقويم العظام مساعدة المرضى في تصحيح مشكلات الوقوف التي قد تؤدي إلى الألم أو الانزعاج.
- آلام الحمل: يمكن لتقويم العظام توفير الراحة من المشكلات المرتبطة بالحمل مثل آلام الظهر السفلي وآلام الحوض.
- اضطرابات الجهاز الهضمي: قد يساعد أخصائيو تقويم العظام في إدارة بعض الحالات الهضمية من خلال معالجة الاختلالات العضلية الهيكلية الأساسية التي يمكن أن تؤثر على الجهاز الهضمي.
- حالات الجهاز التنفسي: رغم أنه ليس علاجًا رئيسيًا لحالات الجهاز التنفسي، فإنه يمكن لتقويم العظام في بعض الأحيان أن يكون مكملاً للرعاية التقليدية للأفراد المصابين بأمراض مثل الربو أو مرض الانسداد الرئوي المزمن (COPD).
- التوتر والقلق: يأخذ أخصائيو تقويم العظام في اعتبارهم العلاقة بين العقل والجسد وقد يقدمون تقنيات استرخاء وعلاجات يدوية للمساعدة في تخفيف الأعراض المرتبطة بالتوتر.
- إصابات الإجهاد المتكررة: يمكن أن تستفيد الحالات مثل متلازمة النفق الرسغي أو مرفق التنس من العلاج التقويمي العظمي.
- الحالات الخاصة بالأطفال: يمكن لأخصائيي تقويم العظام علاج مختلف المشكلات العضلية الهيكلية لدى الأطفال، مثل المخاوف التنموية، والمغص، والتهابات الأذن.
- الرعاية الوقائية: يمكن أن تكون معاملة تقويم العظام أيضًا شكلاً من أشكال الرعاية الوقائية من خلال الحفاظ على الصحة والوظيفة العضلية الهيكلية العامة.
- حالات متعلقة بالفك، خاصة تلك التي تتضمن مشكلات عضلية هيكلية في الفك والمناطق المجاورة. غالبًا ما تقع معالجة تقويم العظام لمشاكل الفك تحت الف