---

caption: #what displays in the portfolio grid:
  title: Остеопатическое лимфодренажное массажирование
  subtitle: Нежная остеопатическая техника для улучшения кровообращения, уменьшения задержки жидкости и поддержки естественного процесса детоксикации организма.
  thumbnail: assets/img/portfolio/lymphatic-drainage-massage.webp
  
#what displays when the item is clicked:
title: Остеопатический лимфатический дренаж (продвинутая терапия циркуляции и детоксикации)
subtitle: Нежная, ритмичная техника, которая стимулирует лимфатическую систему для поощрения детоксикации, уменьшения отеков и поддержки иммунной функции. Данный метод особенно полезен для восстановления после операции, при воспалениях и задержке жидкости.
image: assets/img/portfolio/lymphatic-drainage-massage.webp
alt: Лимфодренажный массаж
lang: ru
page_id: lymphatic-drainage-massage

source_hash: e6ff5c11b63e25043d330af84a49e361
---
- Лучше всего подходит для: Отечности, послеоперационного восстановления, накопления токсинов и поддержки иммунитета.

Лимфодренаж - это легкий массаж на коже, который помогает стимулировать движение лимфатической жидкости. В отличие от других методов массажа, лимфодренаж акцентируется специально на лимфатических сосудах для улучшения потока лимфы.

**Механизмы действия**
- Стимуляция лимфатических узлов для улучшения их функции [1].
- Увеличение кровотока как в глубоких, так и в поверхностных венах [2].
- Улучшение иммунной системы за счет увеличения производства лимфоцитов.
- Сокращение токсинов в организме.
Хотя лимфодренаж в основном используется для лечения лимфоедемы (отечности ног или рук), также научно доказано его польза в следующих случаях:
- Облегчение/контроль боли [3]
- Уменьшение боли после ортопедической операции и увеличение амплитуды движения [4]
- Уменьшение мигрени [5]
- Отечность ног, рук, лица.
- Уменьшение отечности и боли после липосакции и липоабдоминопластики [6]
- Управление психологическим стрессом [7]
- Уменьшение растяжек
- Управление целлюлитом

**Ссылки:**
1. Tzani I, Tsichlaki M, Zerva E, Papathanasiou G, Dimakakos E. Физиотерапевтическая реабилитация лимфедемы: современное состояние. Lymphology. 2018 2 июля; 51(1):1-2.

2. Crisóstomo RS, Candeias MS, Armada-da-Silva PA. Венозный кровоток во время массажа лимфатической дренажа, применяемого в разных областях нижней конечности у людей с хронической венозной недостаточностью и без нее: поперечное исследование.Physiotherapy. 2016 1 февраля. pii: S0031-9406(16)00023-7.

3. Lymphoedema Framework. Лучшие практики для управления лимфоедемой. Международное согласие. Лондон: MEP Ltd, 2006.

4. Ebert, J. R., Joss, B., Jardine, B., & Wood, D. J. (2013). Рандомизированное исследование, исследующее эффективность массажа лимфатической дренажа для улучшения раннего результата после тотальной артропластики коленного сустава. Archives of physical medicine and rehabilitation, 94(11), 2103–2111. https://doi.org/10.1016/j.apmr.2013.06.009

5. Happe, S., Peikert, A., Siegert, R., & Evers, S. (2016). Эффективность лимфатического дренажа и традиционного массажа в профилактике мигрени: рандомизированное контролируемое параллельное исследование. Neurological sciences: официальный журнал итальянского неврологического общества и Итальянского общества клинической неврофизиологии, 37(10), 1627–1632. https://doi.org/10.1007/s10072-016-2645-3

6. Masson, I. F., de Oliveira, B. D., Machado, A. F., Farcic, T. S., Júnior, I. E., & Baldan, C. S. (2014). Массаж лимфатической дренажа и терапевтический ультразвук в постоперационном периоде после липосакции и липоабдоминопластики. Indian journal of plastic surgery: официальное издание Ассоциации пластических хирургов Индии, 47(1), 70–76. https://doi.org/10.4103/0970-0358.129627

7. Воздействие массажа лимфатического дренажа на живот на активность мозга испытуемых с психологическим стрессом. Журнал физиотерапии. 2017; 29(3):491-4.