---

caption: #what displays in the portfolio grid:
  title: הזרקה נגד קמטים
  subtitle: 
  thumbnail: assets/img/portfolio/anti-wrinkle-treatment.webp
  
#what displays when the item is clicked:
title: הזרקת נגד קמטים
subtitle: 
image: assets/img/portfolio/anti-wrinkle-treatment.webp
alt: הזרקה נגד קמטים
lang: he
page_id: anti-wrinkle-treatment

source_hash: 79b3d653c7a6a1c1e47c765d29227817
---
### טיפול בהזרקות נגד קמטים (בוטולינום)
- קמטים במצח
- קמטים בצחוק (בין הגבות)
- צפרדלי ציפור (קווים סביב העיניים)
- קמטי ארנב (קווים על האף)
- קמטים מריונט (קווים סביב הפה)
- לסירת דמעות
- טיפול בסרטנים פלטיזמליים

הטוקסין של בוטולינום הוא חלבון ניורוטוקסי שמיוצר על ידי הכימיה קלוסטרידיום בוטולינום. זהו הרעל הממריץ ביותר הידוע ובצורות שנשלטות ומרוויחות, נותנים בו טוקסין של בוטולינום לשימושים רפואיים וקוסמטיים.

קיימים מספר סוגים של טוקסין של בוטולינום, המוגדרים כסוגים A, B, C, D, E, F ו-G. הסוגים הנפוצים ביותר לשימושים רפואיים וקוסמטיים הם סוגים A ו-B.

כך פועל תוקסין של בוטולינום:
- נגדיקציה של שחרור אצילקולין:
  - טוקסין של בוטולינום משפיע על שחרור של אצילקולין, חומר מעביר נטיות, מקקי עצבים. אצילקולין אחראי להעברת השראות בין תאי עצבים ותאים שריר, מוביל להתכנת השריר.

- חסימה נוירומוזולרית:
  - כאשר טוקסין של בוטולינום מוזן לשריר, הוא מונע את שחרור האצילקולין בחוברת הנוירומוזולרית. מתוצאה מכך התופעה היא חסימה זמנית והפיכה של התכנת השרירים.

- פרליזת שריר:
  - ללא העברת שראות רגילה מהעצבים לשרמרים, השרירים המושפעים הופכים למפוללים או מחולשים. ההשפעה הוא ממוקדת לאזור בו הטוקסין מוזן.

בשימושים רפואיים, טוקסין של בוטולינום משמש לטיפול במגוון מצבים המאופיינים בשרירים פעילים מדי או תזוזות שריר לא רצויות.

חלק מהשימושים הרפואיים כוללים:
- לצורכי קוסמטיקה: להפחתת מראה קמטים וקווים דקים על ידי הרפיית זמינות שרירי פנים
- מצבים רפואיים: לטיפול במצבים כמו חיסומי שריר, דיסטוניה צוויתית, בלפרוספזם (התכנת בטן מסך) ובעיות ראסטיות כרוניות בכאבי ראש.

בנוסף, ההשפעות הן זמניות ודרושים לעיתים תיקונים חוזרים כדי לשמור על התוצאות הרצויות.