---
caption: #what displays in the portfolio grid:
  title: حقن مضادة للتجاعيد
  subtitle: 
  thumbnail: assets/img/portfolio/anti-wrinkle-treatment.webp
  
#what displays when the item is clicked:
title: حقن مضادة للتجاعيد
subtitle: 
image: assets/img/portfolio/anti-wrinkle-treatment.webp
alt: حقنة مضادة للتجاعيد
lang: ar
page_id: anti-wrinkle-treatment
---
### حقن مكافحة التجاعيد (البوتوكس)

- خطوط الجبهة
- خطوط العبوس (بين الحاجبين)
- أقدام الغراب (الخطوط حول العينين)
- خطوط الأرنبة (الخطوط على الأنف)
- خطوط الماريونيت (الخطوط حول الفم)
- الذقن المجعدة
- علاج شرائط العضلة المبطنة

يعتبر سم البوتولينوم بروتينًا عصبيًا سامًا تنتجه بكتيريا المطثية الوشيقية. وهو السم الأكثر فعالية المعروف، وفي صيغته المخففة والمضبوطة، يستخدم سم البوتولينوم لأغراض طبية وتجميلية.

هناك عدة أنواع من سم البوتولينوم، محددة كأنواع A، B، C، D، E، F، وG. الأكثر استخدامًا في التطبيقات الطبية والتجميلية هي الأنواع A وB.

كيفية عمل سم البوتولينوم:

- تثبيط إفراز الأسيتيل كولين:

  - يتداخل سم البوتولينوم مع إفراز الأسيتيل كولين، وهو ناقل عصبي، من النهايات العصبية. الأسيتيل كولين مسؤول عن نقل الإشارات بين الخلايا العصبية وخلايا العضلات، مما يؤدي إلى انقباض العضلات.
- حظر الاتصال العصبي العضلي:

  - عند حقن سم البوتولينوم في عضلة، فإنه يمنع إفراز الأسيتيل كولين في الوصل العصبي العضلي. وهذا يؤدي إلى تثبيط مؤقت وقابل للعكس لانقباضات العضلات.
- شلل العضلات:

  - في غياب النقل الطبيعي للإشارات من الأعصاب إلى العضلات، تصبح العضلات المتأثرة مشلولة أو ضعيفة. ويسري هذا التأثير موضعياً في المنطقة التي تم حقنها بالسم.

في التطبيقات الطبية، يستخدم سم البوتولينوم لعلاج حالات مختلفة تتميز بنشاط مفرط في العضلات أو انقباضات عضلية غير مرغوبة.

بعض الاستخدامات الطبية الشائعة تشمل:

- الأغراض التجميلية: للحد من ظهور التجاعيد والخطوط الدقيقة عبر الاسترخاء المؤقت للعضلات الوجهية.
- الحالات الطبية: لعلاج حالات مثل تشنجات العضلات، وخلل التوتر العنقي، وتشنج الجفون (انقباضات الجفن اللاإرادية)، والصداع النصفي المزمن.

وبالإضافة إلى ذلك، فإن التأثيرات تكون مؤقتة، وتكون الحقن المتكررة ضرورية في كثير من الأحيان للحفاظ على النتائج المرغوبة.
