---

caption: #what displays in the portfolio grid:
  title: Ένεση κατά των ρυτίδων
  subtitle: 
  thumbnail: assets/img/portfolio/anti-wrinkle-treatment.webp
  
#what displays when the item is clicked:
title: Ενέσιμη Θεραπεία Κατά των Ρυτίδων
subtitle: 
image: assets/img/portfolio/anti-wrinkle-treatment.webp
alt: Ένεση κατά των ρυτίδων
lang: gr
page_id: anti-wrinkle-treatment

source_hash: 79b3d653c7a6a1c1e47c765d29227817
---
### Έγχυση κατά των Ρυτίδων (Βοτουλινικό)
- Γραμμές στο μέτωπο
- Γραμμές της λύπης (ανάμεσα στα φρύδια)
- Πόδια πεταλούδας (γραμμές γύρω από τα μάτια)
- Γραμμές λαγού (γραμμές στη μύτη)
- Γραμμές μαριονέτας (γραμμές γύρω από το στόμα)
- Γενείο με ραγισμένο δέρμα
- Αγωγοί Πλατυσμάτος  

Το βοτουλινικό τοξίνη είναι ένα νευροτοξικό πρωτεΐνη που παράγεται από το βακτήριο Clostridium botulinum. Είναι το πιο δυνατό τοξίνη που γνωρίζεται και σε ελεγχόμενες και διαλυμένες μορφές, χρησιμοποιείται για ιατρικούς και κοσμητικούς σκοπούς.  

Υπάρχουν αρκετοί τύποι βοτουλινικού τοξίνης, που καθορίζονται ως τύποι Α, Β, C, D, E, F και G. Οι πλέον χρησιμοποιούμενοι για ιατρικές και κοσμητικές εφαρμογές είναι οι τύποι Α και Β.  

Εδώ είναι πώς λειτουργεί το βοτουλινικό τοξίνη:
- Αναστολή της Απελευθέρωσης Ακετυλχολίνης:
  -	Το βοτουλινικό τοξίνη εμποδίζει την απελευθέρωση της ακετυλχολίνης, ενός νευροδιαβιβαστή, από τις νευρικές άκρες. Η ακετυλχολίνη είναι υπεύθυνη για τη μετάδοση σημάτων μεταξύ νευρικών κυττάρων και μυϊκών κυττάρων, που οδηγεί σε σύσπαση των μυών.  

- Νευρομυϊκός Αποκλεισμός:
  -	Όταν το βοτουλινικό τοξίνη εγχυθεί σε ένα μυ, αποτρέπει την απελευθέρωση της ακετυλχολίνης στη νευρομυϊκή σύνδεση. Αυτό έχει ως αποτέλεσμα μια προσωρινή και αναστρέψιμη αναστολή των συσπάσεων των μυών.  

- Παράλυση των Μυών:
  -	Χωρίς την κανονική μετάδοση σημάτων από νεύρα σε μυς, οι επηρεασμένοι μύες παραλύονται ή ασθενείς. Αυτή η επίδραση είναι τοπική για την περιοχή όπου εγχύεται το τοξίνη.  

Σε ιατρικές εφαρμογές, το βοτουλινικό τοξίνη χρησιμοποιείται για τη θεραπεία διαφόρων καταστάσεων που χαρακτηρίζονται από υπερβολική δραστικότητα των μυών ή μη επιθυμητές συσπάσεις μυών.  

Μερικές συνηθισμένες ιατρικές χρήσεις περιλαμβάνουν:
- Κοσμητικούς σκοπούς: Για τη μείωση της εμφάνισης ρυτίδων και λεπτών γραμμών με προσωρινή χαλάρωση των μυών του προσώπου
- Ιατρικές καταστάσεις: Για τη θεραπεία καταστάσεων όπως μυϊκοί σπασμοί, τραχειαλική δυστονία, ραγοκεφαλές (ανεξέλεγχτες συσπάσεις βλεφάρων) και χρόνια ημικρανία.  

Επιπλέον, τα αποτελέσματα είναι προσωρινά και συχνά απαιτούνται επαναλαμβανόμενες εγχύσεις για τη διατήρηση των επιθυμητών αποτελεσμάτων.