---

caption: #what displays in the portfolio grid:
  title: Инъекция против морщин
  subtitle: 
  thumbnail: assets/img/portfolio/anti-wrinkle-treatment.webp
  
#what displays when the item is clicked:
title: Инъекции против морщин
subtitle: 
image: assets/img/portfolio/anti-wrinkle-treatment.webp
alt: Инъекция против морщин
lang: ru
page_id: anti-wrinkle-treatment

source_hash: 79b3d653c7a6a1c1e47c765d29227817
---
Инъекция против морщин (ботулинический токсин)
- Линии на лбу
- Морщины между бровями
- Гусиные лапки (линии вокруг глаз)
- Линии на носу
- Марионеточные линии (линии вокруг рта)
- Морщинистый подбородок
- Лечение платизменных связок

Ботулинический токсин - это нейротоксический белок, производимый бактерией Clostridium botulinum. Он является наиболее пotentным токсином, и в контролируемой и разбавленной форме ботулинический токсин используется в медицинских и косметических целях.

Существует несколько типов ботулинического токсина, обозначенных как типы A, B, C, D, E, F и G. Самые часто используемые для медицинских и косметических целей - типы A и B.

Вот как действует ботулинический токсин:
- Подавление высвобождения ацетилхолина:
- Ботулинический токсин вмешивается в высвобождение ацетилхолина, нейропередатчика, с концов нервов. Ацетилхолин отвечает за передачу сигналов между нервными клетками и мышечными клетками, вызывая сокращение мышц.

- Нейромышечная блокада:
- Когда ботулинический токсин вводится в мышцу, он препятствует высвобождению ацетилхолина в нейромышечном соединении. Это приводит к временному и обратимому прекращению сокращений мышц.

- Паралич мышц:
- Без нормальной передачи сигналов от нервов к мышцам задействованные мышцы становятся парализованными или ослабленными. Этот эффект локализован в области введения токсина.

В медицинских приложениях ботулинический токсин используется для лечения различных состояний, характеризующихся избыточной активностью мышц или нежелательными сокращениями мышц.

Некоторые общие медицинские применения включают в себя:
- Косметические цели: для уменьшения появления морщин и мелких линий путем временного расслабления лицевых мышц
- Медицинские состояния: для лечения состояний, таких как судороги мышц, шейный дистонии, блефароспазм (непроизвольные сокращения век), и хроническая мигрень.

Кроме того, эффекты временные, и частые повторные инъекции часто необходимы для поддержания желаемых результатов.