---

caption: #what displays in the portfolio grid:
  title: Ειδικές Θεραπείες με Βοτουλινική τοξίνη
  subtitle: 
  thumbnail: assets/img/portfolio/botulinum-treatment.webp
  
#what displays when the item is clicked:
title: Ειδικές θεραπείες με βοτουλινική τοξίνη
subtitle: 
image: assets/img/portfolio/botulinum-treatment.webp
alt: Αισθητικές ενέσεις στο σώμα
lang: gr
page_id: botulinum-treatment

source_hash: 88b23ef135888d3d84ecb0b15fc8cf82
---
### Εξειδικευμένες Θεραπείες με Τοξίνη Botulinum
- Χημική Ανύψωση του Φρυδιού
- Αναστροφή των Χειλιών (Lip Flip)
- Αδυνάτισμα της Γνάθου
- Θεραπεία της Μυικής Κεφαλαλγίας με Βοτουλινική Τοξίνη 
- Θεραπεία της Υπεριδρωτικότητας
- Θεραπείες Traptox ή BarbieTox
- Αδυνάτισμα του Γάστρακα ("Calf Slimming")

Η τοξίνη Botulinum είναι μια νευροτοξική πρωτεΐνη που παράγεται από το βακτήριο Clostridium botulinum. Είναι ο πιο ισχυρός τοξίνη που είναι γνωστός και σε ελεγχόμενες και διαλυμένες μορφές, χρησιμοποιείται για ιατρικούς και κοσμητικούς σκοπούς.

Υπάρχουν αρκετοί τύποι της τοξίνης Botulinum, που ορίζονται ως τύποι Α, Β, C, D, E, F και G. Οι πλέον χρησιμοποιούμενοι για ιατρικές και κοσμητικές εφαρμογές είναι οι τύποι Α και Β.

Εδώ είναι πώς λειτουργεί η τοξίνη Botulinum:
- Αναστολή της Απελευθέρωσης της Ασετυλχολίνης:
   -	Η τοξίνη Botulinum εμποδίζει την απελευθέρωση της ασετυλχολίνης, ενός νευρομεσοληψικού, από τις νευρικές άκρες. Η ασετυλχολίνη είναι υπεύθυνη για τη μετάδοση σημάτων μεταξύ νευρικών κυττάρων και μυϊκών κυττάρων, οδηγώντας σε μυϊκή σύσπαση.

- Νευρομυικός Αποκλεισμός:
  -	Όταν η τοξίνη Botulinum ενέχεται σε ένα μυς, αποτρέπει την απελευθέρωση της ασετυλχολίνης στη νευρομυική σύναψη. Αυτό οδηγεί σε προσωρινή και αναστρέψιμη αναστολή των μυϊκών συσπάσεων.

- Παράλυση μυών:
  -	Χωρίς την κανονική μετάδοση σημάτων από νεύρα προς μύες, οι επηρεαζόμενοι μύες γίνονται παραλυμένοι ή αποθαρρυμένοι. Αυτή η επίδραση είναι τοποθετημένη στην περιοχή όπου ενέχεται η τοξίνη.

Σε ιατρικές εφαρμογές, η τοξίνη Botulinum χρησιμοποιείται για τη θεραπεία διαφόρων καταστάσεων που χαρακτηρίζονται από υπερβολική δραστηριότητα μυών ή ανεπιθύμητες μυϊκές συσπάσεις.

Ορισμένες κοινές ιατρικές χρήσεις περιλαμβάνουν:
- Κοσμητικοί σκοποί: Για τη μείωση της εμφάνισης ρυτίδων και μικρών γραμμών με την προσωρινή χαλάρωση των μυών του προσώπου
- Ιατρικές καταστάσεις: Για τη θεραπεία καταστάσεων όπως μυϊκά σπασμούς, κερβική δυστονία, βλεφαροσπασμό (αυθόρμητες συσπάσεις βλεφάρων) και χρόνια μυριγγικά πονοκεφαλέα.

Επιπλέον, οι επιδράσεις είναι προσωρινές και συχνά είναι απαραίτητες επαναλαμβανόμενες ενέσεις για τη διατήρηση των επιθυμητών αποτελεσμάτων.