---

caption: #what displays in the portfolio grid:
  title: Специализированные методы лечения ботулиническим токсином
  subtitle: 
  thumbnail: assets/img/portfolio/botulinum-treatment.webp
  
#what displays when the item is clicked:
title: Специализированные лечения ботулиническим токсином
subtitle: 
image: assets/img/portfolio/botulinum-treatment.webp
alt: Инъекции для эстетики тела
lang: ru
page_id: botulinum-treatment

source_hash: 88b23ef135888d3d84ecb0b15fc8cf82
---
### Специализированные методы лечения ботулиническим токсином
- Химический лифт бровей
- Подъем губ
- Изменение формы челюсти
- Лечение мигрени ботулиническим токсином
- Лечение гипергидроза
- "Traptox" или "BarbieTox"
- Осветление и укрепление икры

Ботулинический токсин - это нейротоксический белок, производимый бактерией Clostridium botulinum. Он является самым сильным известным токсином, и в контролируемых и разведенных формах ботулинический токсин используется в медицинских и косметических целях.

Существует несколько типов ботулинического токсина, обозначенных как типы A, B, C, D, E, F и G. В медицинских и косметических целях наиболее часто используются типы A и B.

Вот как действует ботулинический токсин:
- Ингибирование выхода ацетилхолина:
  - Ботулинический токсин мешает выделению ацетилхолина, нейромедиатора, от нервных окончаний. Ацетилхолин отвечает за передачу сигналов между нервными клетками и мышечными клетками, что приводит к сокращению мышц.

- Нейромышечная блокада:
  - Когда ботулинический токсин вводится в мышцу, он препятствует выделению ацетилхолина на нейромышечной синапсе. Это приводит к временному и обратимому подавлению сокращений мышц.

- Паралич мышц:
  - Без нормальной передачи сигналов от нервов к мышцам пораженные мышцы становятся парализованными или ослабленными. Этот эффект локализован в месте введения токсина.

В медицинских целях ботулинический токсин используется для лечения различных состояний, характеризующихся чрезмерной активностью мышц или нежелательными сокращениями мышц.

Некоторые общие медицинские применения включают:
- Косметические цели: для уменьшения видимости морщин и мелких линий путем временного расслабления лицевых мышц
- Медицинские состояния: для лечения состояний, таких как спастичность мышц, цервикальная дистония, блефароспазм (непроизвольные сокращения век) и хронические мигренные головные боли.

Кроме того, эффекты временные, и повторные инъекции часто необходимы для поддержания желаемых результатов.