---

caption: #what displays in the portfolio grid:
  title: טיפולים מתמחים בטוקסין בוטולינום
  subtitle: 
  thumbnail: assets/img/portfolio/botulinum-treatment.webp
  
#what displays when the item is clicked:
title: טיפולים מיוחדים בתוקן הבוטולינום
subtitle: 
image: assets/img/portfolio/botulinum-treatment.webp
alt: הזרקות אסתטיות לגוף
lang: he
page_id: botulinum-treatment

source_hash: 88b23ef135888d3d84ecb0b15fc8cf82
---
### טיפולים מיוחדים בכימיקלי טוקסין בוטולינום
- מעלה גב
- היפ פליפ
- הקטנת שוקים
- טיפול במיגרנות בוטולינום
- טיפול בהזעה רבה
- טרפטוקס או ברביטוקס
- הקטנת עגל

טוקסין בוטולינום הוא חלבון נוירוטוקסי שמיוצר על ידי החיידק Clostridium botulinum. זהו הטוקסין הכי ערך ובתצורות שנמנעות ומדושפות, טוקסין בוטולינום משמש לצורך רפואי וקוסמטי. 

קיימים מספר סוגים של טוקסין בוטולינום, המסומנים כסוגים A, B, C, D, E, F ו-G. הסוגים הנפוצים ביותר למטרות רפואיות וקוסמטיות הם סוגים A ו- B.

כך עובד טוקסין בוטולינום:
- מניעה של שחרור אצילכולין:
- מניעת שחרור האצילכולין, נוירוטרנסמיטר, מסייעת להפיץ סיגנלים בין תאי עצב לתאים שריריים, מובילה להתכת שרירים.

- חסימה נוירומוסקולרית:
- כאשר טוקסין בוטולינום מתקבלת בעירם, היא מונעת את שחרור האצילכולין בצמיחת העצב. זה מוביל לחסימה זמנית והפיכה של הצמיחה שרירים.

- פריזת שרירים:
- ללא העברת הסיגנלים הרגילה מהעצבים לשרירים, השרירים הפוגעים מופרכים או מוחלשים. העוברה הזו מוקצת לאזור בו נכנס הטוקסין.

ביישומים רפואיים, טוקסין בוטולינום משמש לטיפול בתופעות שונות המאופיינות על ידי שרירים פעילים מדי או התכת שרירים בלתי רצויים.

כללי השימושים הרפואיים כוללים:
- מטרה קוסמטית: להפחתת מראה קמטים וקווי רמז מתוך שחרור משרים פנים
- מצבים רפואיים: טיפול במצבים כמו חשפסרים שרירויות, דיסטוניה צווארית, בלפרוזפסום (שינויים ברציקות לא רצויה כפי מהלכים) וכאבי ראש כרוניים. 

בנוסף, ההשפעות הן זמניות, וזרימות כפולות נדרשות ככל הנראה על מנת לשמור על התוצאות הרצויות.