---
caption: #what displays in the portfolio grid:
  title: علاجات متخصصة باستخدام سم البوتولينوم
  subtitle: 
  thumbnail: assets/img/portfolio/botulinum-treatment.webp
  
#what displays when the item is clicked:
title: علاجات متخصصة لسم البوتولينوم
subtitle: 
image: assets/img/portfolio/botulinum-treatment.webp
alt: حقن تجميل الجسم
lang: ar
page_id: botulinum-treatment
---
### علاجات متخصصة باستخدام سم البوتولينوم

- رفع الحاجب الكيميائي
- قلب الشفاه
- تنحيف الفك
- علاج الصداع النصفي باستخدام البوتولينوم
- علاج فرط التعرق
- علاج العضلة شبه المنحرفة (Traptox) أو علاج باربي توكس (BarbieTox)
- تنحيف الساق

سم البوتولينوم هو بروتين سام عصبي يُنتَج بواسطة بكتيريا الكلوستريديوم بوتولينوم. يُعتبر السم الأكثر فعالية المعروف، وفي أشكال مخففة ومراقَبة، يُستخدم سم البوتولينوم لأغراض طبية وتجميلية.

هناك عدة أنواع من سم البوتولينوم، تصنّف كأنواع A، B، C، D، E، F، و G. الأنواع الأكثر استخدامًا للأغراض الطبية والتجميلية هي الأنواع A و B.

إليك كيفية عمل سم البوتولينوم:

- تثبيط إطلاق الأستيل كولين:

  - يتداخل سم البوتولينوم مع إطلاق الأستيل كولين، وهو ناقل عصبي ينتقل من النهايات العصبية. الأستيل كولين مسؤول عن نقل الإشارات بين الخلايا العصبية وخلايا العضلات، مما يؤدي إلى انقباض العضلات.
- الحصار العصبي العضلي:

  - عندما يُحقن سم البوتولينوم في العضلة، يمنع إطلاق الأستيل كولين في الموصل العصبي العضلي. هذا يؤدي إلى تثبيط مؤقت وقابل للعكس في انقباض العضلات.
- شلل العضلات:

  - بدون النقل الطبيعي للإشارات من الأعصاب إلى العضلات، تصبح العضلات المتأثرة مشلولة أو ضعيفة. هذا التأثير يكون محدداً للمنطقة التي يُحقن فيها السم.

في التطبيقات الطبية، يستخدم سم البوتولينوم لعلاج حالات متنوعة تتميز بفرط نشاط العضلات أو انقباضات غير مرغوب فيها في العضلات.

بعض الاستخدامات الطبية الشائعة تشمل:

- أغراض تجميلية: لتقليل ظهور التجاعيد والخطوط الدقيقة عن طريق إرخاء عضلات الوجه بشكل مؤقت
- حالات طبية: لعلاج حالات مثل تشنجات العضلات، خلل التوتر العنقي، تشنج الجفن (تقلصات لا إرادية للجفن)، والصداع النصفي المزمن.

بالإضافة إلى ذلك، تكون التأثيرات مؤقتة، وغالبًا ما تكون هناك حاجة إلى تكرار الحقن للحفاظ على النتائج المرغوبة.
