---

caption: #what displays in the portfolio grid:
  title: מילויים דרמליים לשפתיים ולפנים
  subtitle: 
  thumbnail: assets/img/portfolio/lip_and_facial_dermal_fillers.webp
  
#what displays when the item is clicked:
title: מילויי עור ושפתיים לפנים
subtitle: 
image: assets/img/portfolio/lip_and_facial_dermal_fillers.webp
alt: מילויי דרמאל של שפתיים ופנים
lang: he
page_id: lip_and_facial_dermal_fillers

source_hash: 6bcf6c649a50113c50a89b5cccd08b3d
---
### מילוי רקמה בשפתיים ובפנים
- הגברת שפתיים
- מילוי רינופיל
- מילוי רקמה במקדח
- ציור מבנה הלסת
- שדרוג לחיך
- תחת עיניים (שוויוניות תחת עניים)
- צלקות נזומות (קווים מהאף לפה)
- קווים שרעות (קווים סביב לחיך)

מילויי רקמה הם חומרים המועברים קוסמטיים שמיועדים להוסיף נפח, לשדרג ולהפחית את מראה הקמטים והקווים הדקים בפנים. הם נהרטו באופן נרחב על מנת לשחזר אפיון צעיר יותר ומרענן. להבדיל מפליסטין טוקסין, שמרפה שרירים כדי להפחית קמטים, מילוי בפנים פועלים על ידי הוספת נפח לאזור הטופל.

הנה כיצד המילאים רקמה פועלים בדרך כלל:
- הרכב:  
  מילוי רקמה נרגיל בדרך כלל ממגוון חומרים, והסוג הספציפי של מילאח משתנה. מרכיבים נפוצים של טמאים כוללים חומצה היאלורונית, קולגן, קלציום הידרוקסילאפטיט וחומצה פולי-לקטית. חומצה היאלורונית היא אחת המילאים העשירות והפורצת דרך ביישום.

- תהליך הזריקה:  
המילאים נכנסים מתחת לפני העור, ישירות לאזורים המטופלים. הזריקה מבוצעת עם מחט דקה או קנולה, בהתאם לשיטה ולאזור המטופל.

- שיקום נפח:  
לאחר הזריקה, המילאי מוסיפים נפח לאזור המטופל, ממלאים בקמטים, קווים, או אזורים שנאבד להם נפח. זה עוזר לשחזר מראה חלק, מתפוס יותר לעור.

- תעודת ייצור של קולגן:  
בנוסף לספק נפח מיידי, חלק מהמילאים מקנים ייצור של קולגן, חלבון שמסייע לתמוך במבנה ובגמישות של העור. הייצור הזה של קולגן מביא הצטבה לשיפורים ארוכי-טווח במרקא ובצפיפות העור.

- משך השפעות:  
משך זמן השפעות המילאים משתנה לפי סוג המילאים המשתמש בהם. חלק מהמילאים מספקים תוצאות זמניות, שנשמרות מספר חודשים עד שנה, בעוד שאחרים מציעים תוצאות ארוכות טווח יותר.