---

caption: #what displays in the portfolio grid:
  title: Υποδερμικά γέμισματα χειλιών και προσώπου
  subtitle: 
  thumbnail: assets/img/portfolio/lip_and_facial_dermal_fillers.webp
  
#what displays when the item is clicked:
title: Ενυπακή και προσωπική γέμιση προσώπου
subtitle: 
image: assets/img/portfolio/lip_and_facial_dermal_fillers.webp
alt: Γέμισμα χειλιών και προσώπου με δερματικά γέμισματα
lang: gr
page_id: lip_and_facial_dermal_fillers

source_hash: 6bcf6c649a50113c50a89b5cccd08b3d
---
### Γέμισμα Χειλιών και Προσώπου
- Επέκταση χειλιών
- Γέμισμα ρινός
- Γέμισμα κρούστας
- Λείανση γνάθου
- Βελτίωση μάγουλων
- Σακούλες δάκρυ (κάτω από τα μάτια)
- Ρυτίδες νασολαβιακές (γραμμές από τη μύτη προς το στόμα)
- Γραμμές μαριονέτας (γραμμές γύρω από το στόμα)

Τα γέμισματα δέρματος είναι κοσμητικά ενέσιμα σχεδιασμένα να προσθέτουν όγκο, λείανση και να μειώνουν την εμφάνιση ρυτίδων και λεπτών γραμμών στο πρόσωπο. Χρησιμοποιούνται συχνά για την αποκατάσταση μιας πιο νεανικής και ανανεωμένης εμφάνισης. Αντίθετα με την τοξίνη botulinum, που χαλαρώνει τους μύες για να μειώσει τις ρυτίδες, τα γέμισματα λειτουργούν προσθέτοντας όγκο στην περιοχή που αντιμετωπίζεται.

Εδώ είναι πώς λειτουργούν γενικά τα γέμισματα δέρματος:
- Σύνθεση:  
  Τα γέμισματα δέρματος κατασκευάζονται συνήθως από διάφορες ουσίες και ο συγκεκριμένος τύπος γέμισματος που χρησιμοποιείται μπορεί να διαφέρει. Συνηθισμένα συστατικά γεμιστικών είναι ο υαλουρονικός οξύ, το κολλαγόνο, το υδροξυαπατίτη ασβεστίου και το πολυ-L-λακτικό οξύ. Ο υαλουρονικός οξύ είναι ένα από τα πιο διαδεδομένα και ευέλικτα γέμισματα.

- Διαδικασία Ενέσωσης:  
  Το γέμισμα ενέσεται κάτω από την επιφάνεια του δέρματος, ακριβώς στις εν λόγω περιοχές. Η ενέσωση πραγματοποιείται με λεπτή βελόνα ή κανούλα, ανάλογα με την τεχνική και την περιοχή που αντιμετωπίζεται.

- Ανάκτηση Όγκου:  
  Μετά την ενέσωση, το γέμισμα προσθέτει όγκο στην περιοχή που αντιμετωπίζεται, γεμίζοντας ρυτίδες, γραμμές ή περιοχές που έχουν χάσει όγκο. Βοηθά στην αποκατάσταση μιας πιο λείας, πιο πλούσιας εμφάνισης του δέρματος.

- Κίνητρο Παραγωγής Κολλαγόνου:  
  Πέρα από την παροχή άμεσου όγκου, μερικά γέμισματα ενθαρρύνουν την παραγωγή κολλαγόνου, μιας πρωτεΐνης που υποστηρίζει τη δομή και την ελαστικότητα του δέρματος. Αυτή η παραγωγή κολλαγόνου συμβάλλει σε μακροπρόθεσμες βελτιώσεις στην υφή και τη σφίγγα του δέρματος.

- Διάρκεια των Εφέ:  
  Η διάρκεια των εφέ των γεμιστικών διαφέρει ανάλογα με τον τύπο γέμισματος που χρησιμοποιείται. Κάποια γέμισματα προσφέρουν προσωρινά αποτελέσματα, διαρκώντας για μερικούς μήνες έως έναν χρόνο, ενώ άλλα προσφέρουν μακροχρόνια αποτελέσματα.