---

caption: #what displays in the portfolio grid:
  title: حُشو الشفاه والوجه بالمواد التجميلية
  subtitle: 
  thumbnail: assets/img/portfolio/lip_and_facial_dermal_fillers.webp
  
#what displays when the item is clicked:
title: حقن الشفاه والوجه الجلدية
subtitle: 
image: assets/img/portfolio/lip_and_facial_dermal_fillers.webp
alt: حشوات الشفاه والوجه الجلدية
lang: en
page_id: lip_and_facial_dermal_fillers

source_hash: 6bcf6c649a50113c50a89b5cccd08b3d
lang: ar
---
حقن ملء الشفتين والوجه
- زيادة حجم الشفاه
- حشو الأنف
- حشو المؤخرة
- تحديد خط الفك
- تحسين الخدين
- أوتار الدموع (الحفر تحت العين)
- التجاعيد الأنفية الشفهية (خطوط من الأنف إلى الفم)
- خطوط الدمج (خطوط حول الفم)

حقن ملء الجلد هي حقن تجميلية مصممة لزيادة الحجم والتحديد وتقليل ظهور التجاعيد والخطوط الدقيقة في الوجه. عادة ما يتم استخدامها لاستعادة مظهر أكثر شبابًا وانتعاشًا. على عكس السموم البكتيرية التي تقوم بrelaxes العضلات لتقليل التجاعيد، تعمل حقن التعبئة عن طريق إضافة حجم إلى المنطقة المعالجة.

ها هي كيفية عمل حقن ملء الجلد بشكل عام:
- التركيب:
  عادة ما تكون حقن ملء الجلد مصنوعة من مواد مختلفة، ويمكن أن يتغير نوع حقن التعبئة المستخدم. تشمل المكونات الشائعة للحقن مواد مثل حمض الهيالورونيك، الكولاجين، هيدروكسيلاباتيت الكالسيوم، وحمض poly-L-lactic. حمض الهيالورونيك هو أحد أنواع الحقن الأكثر استخدامًا وتنوعًا.

- عملية الحقن:
  يتم حقن الملء تحت سطح الجلد، مباشرة في المناطق المستهدفة. يتم إجراء الحقن بإبرة دقيقة أو كانولا، حسب التقنية والمنطقة المعالجة.

- استعادة الحجم:
  بمجرد حقن الملء، يضيف الحقن حجمًا إلى المنطقة المعالجة، ملء التجاعيد، الخطوط، أو المناطق التي فقدت الحجم. يساعد في استعادة مظهر أكثر نعومة وامتلاءً للبشرة.

- تحفيز إنتاج الكولاجين:
  بالإضافة إلى توفير حجم فوري، تحفز بعض حقن التعبئة إنتاج الكولاجين، وهو بروتين يدعم هيكل ومرونة البشرة. يساهم هذا الإنتاج في تحسين طول الأمد في نسيج البشرة والمرونة.

- مدة المفعول:
  تختلف مدة تأثير حقن التعبئة بناءً على نوع الحقن المستخدم. توفر بعض الحقن نتائج مؤقتة تستمر لعدة أشهر إلى عام، بينما توفر البعض الآخر نتائج ذات طول أطول.