---

caption: #what displays in the portfolio grid:
  title: Филлеры для губ и лица
  subtitle: 
  thumbnail: assets/img/portfolio/lip_and_facial_dermal_fillers.webp
  
#what displays when the item is clicked:
title: Наполнители для губ и лица
subtitle: 
image: assets/img/portfolio/lip_and_facial_dermal_fillers.webp
alt: Наполнители для губ и лица
lang: ru
page_id: lip_and_facial_dermal_fillers

source_hash: 6bcf6c649a50113c50a89b5cccd08b3d
---
### Наполнители для губ и лица
- Увеличение губ
- Наполнитель рино
- Наполнитель в висках
- Контуринг челюсти
- Улучшение скул
- Складки под глазами (темные круги)
- Носогубные складки (линии от носа до рта)
- Марионеточные линии (линии вокруг рта)

Дерматологические наполнители - это косметические инъекции, предназначенные для добавления объема, контуринга и уменьшения появления морщин и тонких линий в лице. Они часто используются для восстановления более молодого и свежего вида. В отличие от ботулинического токсина, который расслабляет мышцы для уменьшения морщин, наполнители действуют за счет добавления объема в обработанную область.

Вот как обычно работают дерматологические наполнители:
- Состав:
  Дерматологические наполнители обычно изготавливаются из различных веществ, и конкретный тип наполнителя может варьироваться. Обычные ингредиенты наполнителей включают гиалуроновую кислоту, коллаген, гидроксиапатит кальция и поли-L-молочную кислоту. Гиалуроновая кислота является одним из самых широко используемых и универсальных наполнителей.

- Процесс инъекции:
  Наполнитель вводится под поверхность кожи, непосредственно в целевые области. Инъекция выполняется тонкой иглой или канюлой, в зависимости от техники и области обработки.

- Восстановление объема:
  После введения наполнитель добавляет объем в обработанную область, заполняя морщины, линии или области с потерянным объемом. Это помогает восстановить более гладкий и объемный вид кожи.

- Стимуляция производства коллагена:
  Кроме предоставления мгновенного объема, некоторые наполнители стимулируют производство коллагена, белка, который поддерживает структуру и эластичность кожи. Это производство коллагена способствует улучшению текстуры и упругости кожи в долгосрочной перспективе.

- Длительность эффектов:
  Длительность эффектов наполнителя варьируется в зависимости от типа используемого наполнителя. Некоторые наполнители предоставляют временные результаты, продолжающиеся несколько месяцев до года, в то время как другие обеспечивают более длительные результаты.