---

caption: #what displays in the portfolio grid:
  title: Улучшите состояние кожи
  subtitle: 
  thumbnail: assets/img/portfolio/skin_booster.webp
  
#what displays when the item is clicked:
title: Увлажняющие комплексы для кожи
subtitle: 
image: assets/img/portfolio/skin_booster.webp
alt: Усилители кожи
lang: ru
page_id: skin_booster

source_hash: e4c85e35b059bbcab7c055217f092c0f
---
Увлажнение кожи
Области лечения:
- Лицо.
- Межбровье (под глазами)
- Темные круги под глазами
- Шея.
- Декольте.
- Руки.

Увлажнение кожи - это вид косметического лечения, разработанный для улучшения увлажнения, текстуры и общего качества кожи. Эти процедуры включают инъекции специализированных веществ, обычно гиалуроновой кислоты, в кожу для повышения уровня увлажнения и стимуляции производства коллагена. Увлажняющие инъекции также известны как инъекции для увлажнения или инъекционные увлажнители.

Вот как, как правило, работают увлажняющие инъекции:

- Гиалуроновая кислота:
  - Гиалуроновая кислота является естественным веществом в организме, которое играет решающую роль в поддержании увлажнения и эластичности кожи. В увлажняющих процедурах используется стабилизированная форма гиалуроновой кислоты.

- Инъекция в кожу:
  - Раствор гиалуроновой кислоты инъцируется в кожу с помощью тонкой иглы или канюли. Инъекции обычно проводятся сетчатым образом по области лечения.

- Увлажнение и увеличение объема:
  - Гиалуроновая кислота способна привлекать и удерживать молекулы воды, обеспечивая мгновенное увлажнение кожи. Это приводит к улучшению текстуры кожи, ее податливости и слегка увеличивает объем.

- Стимуляция коллагена:
  - Помимо своих увлажняющих свойств, гиалуроновая кислота может стимулировать производство коллагена в коже. Коллаген - это белок, обеспечивающий структурную поддержку коже, способствуя ее упругости и эластичности.

- Долгосрочные преимущества:
  - В то время как мгновенные эффекты увлажнения кожи включают улучшение увлажнения и сияния внешнего вида, более долговременные преимущества могут включать улучшение качества кожи, повышение уровней коллагена и уменьшение морщин и мелких линий.

Обычные применения:
- Обезвоженная или тусклая кожа.
- Мелкие морщины и поверхностные морщины.
- Кожа, поврежденная солнцем.
- Неровная текстура и тон кожи.

Количество сессий:
  - Часто рекомендуется серия сеансов для достижения оптимальных результатов. Конкретное количество сессий может варьироваться в зависимости от индивидуальных потребностей и состояния кожи.

Увлажняющие инъекции обычно хорошо переносятся, и восстановительный период минимален.