---

caption: #what displays in the portfolio grid:
  title: נוגדני עור
  subtitle: 
  thumbnail: assets/img/portfolio/skin_booster.webp
  
#what displays when the item is clicked:
title: הגברת עור
subtitle: 
image: assets/img/portfolio/skin_booster.webp
alt: שדרוג עור
lang: he
page_id: skin_booster

source_hash: e4c85e35b059bbcab7c055217f092c0f
---
### מעלים לעור 
אזורי טיפול: 
- פנים
- אווסת דמע (מתחת לעיניים) 
- טיפות כהות מתחת לעין 
- צוואר
- דקולטה 
- ידיים 

מעלים לעור הם סוג של טיפול אסתטי שנועד לשפר את הלחות, המרקם ואיכות העור בכלל. הטיפולים אלו כוללים הזרקת חומרים מתאומים, בדרך כלל חומצה היאלורונית, לעור בכדי לשפר את רמת הלחות ולעודד את ייצור הקולגן. מעלים לעור ידועים גם כהזרקות הזנה או מרטית מתקתקת.

הנה כיצד בדרך כלל עובדים מעלים לעור:

- חומצה היאלורונית: 
  - חומצה היאלורונית היא חומר המופיע כבר בטבע בגוף ומשמש תפקיד מרכזי בשמירה על לחות ומרממות העור. בטיפולים במעלים לעור משתמשים בפורצה מיוחסת של חומצה היאלורונית.

- הזרקה לעור: 
  - הפתרון בחומצה היאלורונית מוזרק לעור בעזרת מחט דקה או קנולה. ההזרקות מוכנסות כחצאיות משוחות באופן כללי מעל אזור הטיפול.

- הזנה והגברת נפח: 
  - חומצה היאלורונית יכולה למשוך ולשמר מולקולות מים, מספקת הזנת לחות מיידית לעור. מהגברת זאת מתקבל טקסטורה, גמישות משופרת ושיפור נפח קליל.

- עידוד ייצור קולגן: 
  - בנוסף לנכסי ההודרציה, חומצה היאלורונית יכולה לעודד ייצור קולגן בעור קולגן היא חלבון המספק תמיכה מבנית לעור, שיותר לה את הגמישות והאלסטיות.

- יתרונות לטווח הארוך:
  - בעוד שהשפעות המיידיות של מעלי עור כוללות הזנת לחות משופרת ומראה זוהר, היתרונות לטווח הארוך עשויים לכלול איכות עור משופרת, רמות קולגן מגבור והפחתת קמטים קטנים.

שימושים נפוצים: 
- עור יבש או קדים.
- קמטים קטנים ומוחצים. 
- עור נפגע משמש.
- תחושה וגוון עור חסר סדר.

מספר השיעורים: 
  - בדרך כלל מומלץ סדרת שיעורים על מנת להשיג תוצאות אופטימליות. המספר הספציפי של השיעורים עשוי להשתנות בהתאם לצרכים האישיים ולמצב העור.

מעלי עור נטולי התייחסות והפסקת הפעילות מועטה.