---

caption: #what displays in the portfolio grid:
  title: Ενισχυτές Δέρματος
  subtitle: 
  thumbnail: assets/img/portfolio/skin_booster.webp
  
#what displays when the item is clicked:
title: Βοηθοί Δέρματος
subtitle: 
image: assets/img/portfolio/skin_booster.webp
alt: Ενυδατικά για την επιδερμίδα
lang: gr
page_id: skin_booster

source_hash: e4c85e35b059bbcab7c055217f092c0f
---
### Ενισχυτές Δέρματος
Περιοχές Αντιμετώπισης:
- Πρόσωπο.
- Απόθλιψη (κάτω από τα μάτια)
- Μαύρος κύκλος κάτω από το μάτι
- λαιμός.
- ντεκολτέ. 
- χέρια.

Οι ενισχυτές δέρματος είναι ένας τύπος αισθητικής θεραπείας σχεδιασμένος για τη βελτίωση της ενυδάτωσης, της υφής και της συνολικής ποιότητας του δέρματος. Αυτές οι θεραπείες περιλαμβάνουν την έγχυση εξειδικευμένων ουσιών, συνήθως υαλουρονικού οξέος, στο δέρμα για να βελτιώσουν τα επίπεδα υγρασίας και να διεγείρουν την παραγωγή κολλαγόνου. Οι ενισχυτές δέρματος είναι επίσης γνωστοί ως ενυδατικές έγχυσεις ή ενδοδερμικοί ενυδατικοί παράγοντες.

Εδώ είναι πώς λειτουργούν γενικά οι ενισχυτές δέρματος:

- Υαλουρονικό Οξύ:
  - Το υαλουρονικό οξύ είναι μια φυσικά υπάρχουσα ουσία στο σώμα που παίζει καίριο ρόλο στη διατήρηση της ενυδάτωσης και της ελαστικότητας του δέρματος. Στις θεραπείες με ενισχυτές δέρματος, χρησιμοποιείται μια σταθεροποιημένη μορφή υαλουρονικού οξέος.

- Έγχυση στο Δέρμα:
  - Η λύση υαλουρονικού οξέος εισέρχεται στο δέρμα με χρήση λεπτής βελόνας ή κανονα. Οι ενέσεις διοχετεύονται συνήθως σε ένα πλέγμα στην περιοχή αντιμετώπισης.

- Ενυδάτωση και Ενίσχυση Όγκου:
  - Το υαλουρονικό οξύ μπορεί να προσελκύσει και να διατηρήσει μόρια νερού, παρέχοντας άμεση ενυδάτωση στο δέρμα. Αυτό έχει ως αποτέλεσμα τη βελτίωση της υφής του δέρματος, την ελαστικότητα και ένα συμπαγές αποτέλεσμα σε όγκο.

- Διέγερση Κολλαγόνου:
  - Πέρα από τις ενυδατικές ιδιότητές του, το υαλουρονικό οξύ μπορεί να διεγείρει την παραγωγή κολλαγόνου στο δέρμα. Το κολλαγόνο είναι μια πρωτεΐνη που παρέχει δομική υποστήριξη στο δέρμα, συμβάλλοντας στη σταθερότητα και την ελαστικότητά του.

- Μακροπρόθεσμα Οφέλη:
  - Ενώ οι άμεσες επιδράσεις των ενισχυτών δέρματος περιλαμβάνουν βελτιωμένη ενυδάτωση και λαμπερή εμφάνιση, τα μακροπρόθεσμα οφέλη μπορεί να περιλαμβάνουν τη βελτίωση της ποιότητας του δέρματος, την αύξηση των επιπέδων κολλαγόνου και τη μείωση των λεπτών γραμμών και των ρυτίδων.

Συνηθισμένες Χρήσεις:
- Εκνεφωμένο ή θαμπό δέρμα.
- Λεπτές γραμμές και επιφανειακές ρυτίδες.
- Δέρμα που έχει υποστεί ζημιές από τον ήλιο.
- Μη ομοιόμορφη υφή και τόνος δέρματος.

Αριθμός συνεδριών:
  - Συνήθως συνιστάται μια σειρά συνεδριών για να επιτευχθούν βέλτιστα αποτελέσματα. Ο συγκεκριμένος αριθμός συνεδριών μπορεί να ποικίλλει ανάλογα με τις ατομικές ανάγκες και την κατάσταση του δέρματος.

Οι ενισχυτές δέρματος αντιμετωπίζονται συνήθως καλά και ο χρόνος ανάρρωσης είναι ελάχιστος.