---

caption: #what displays in the portfolio grid:
  title: المحفزات الجلدية
  subtitle: 
  thumbnail: assets/img/portfolio/skin_booster.webp
  
#what displays when the item is clicked:
title: المحفزات الجلدية
subtitle: 
image: assets/img/portfolio/skin_booster.webp
alt: تحفيزات البظرة
lang: en
page_id: skin_booster

source_hash: e4c85e35b059bbcab7c055217f092c0f
lang: ar
---
محسنات البشرة
مناطق العلاج:
- الوجه.
- مجوف الدمع (تحت العين)
- الهالات السوداء تحت العين
- العنق.
- الصدر.
- اليدين.

تعد محسنات البشرة نوعًا من علاجات التجميل المصممة لتحسين الترطيب والقوام والجودة العامة للبشرة. تتضمن هذه العلاجات حقن مواد متخصصة، عادة حمض الهيالورونيك، في البشرة لتعزيز مستويات الترطيب وتحفيز إنتاج الكولاجين. تعرف محسنات البشرة أيضًا باسم الحقن المرطبة أو المرطبات القابلة للحقن.

وهكذا عموماً تعمل محسنات البشرة:

- حمض الهيالورونيك:
   - حمض الهيالورونيك هو مادة موجودة بشكل طبيعي في الجسم وتلعب دورًا حاسمًا في الحفاظ على ترطيب البشرة ومرونتها. في علاجات محسنات البشرة، يُستخدم نوع مستقر من حمض الهيالورونيك.

- الحقن في البشرة:
  - يتم حقن محلول حمض الهيالورونيك في البشرة باستخدام إبرة دقيقة أو قنية. تُعطى الحقن عادة على نحو شبكي فوق منطقة العلاج.

- تحسين الترطيب والحجم:
  - يمكن لحمض الهيالورونيك جذب واحتفاظ بجزيئات الماء، مما يوفر ترطيبًا فوريًا للبشرة. ويؤدي هذا إلى تحسين نسق البشرة وليونتها وتأثير نفخة بسيط.

- تحفيز الكولاجين:
  - بالإضافة إلى خصائصها المرطبة، يمكن لحمض الهيالورونيك تحفيز إنتاج الكولاجين في الجلد. الكولاجين هو بروتين يوفر الدعم الهيكلي للبشرة، مما يسهم في نضارتها ومرونتها.

- الفوائد على المدى الطويل:
  - بينما تشمل الآثار الفورية لمحسنات البشرة تحسين الترطيب ومظهر مشع، فإن الفوائد على المدى الطويل قد تتضمن تحسين جودة البشرة، وزيادة مستويات الكولاجين، وتقليل الخطوط الدقيقة والتجاعيد.

استخدامات شائعة:
- البشرة الجافة أو المبهمة.
- الخطوط الدقيقة والتجاعيد السطحية.
- البشرة التالفة بسبب الشمس.
- نسيج البشرة ولونها غير المتساويين.

عدد الجلسات:
  - غالبًا ما يُوصى بسلسلة من الجلسات لتحقيق النتائج المثلى. قد يختلف عدد الجلسات النموذجي حسب احتياجات الفرد وحالة البشرة.

عادةً ما تكون محسنات البشرة محبوبة والوقت الذي يستغرقه النقاهة قليل.