---

caption: #what displays in the portfolio grid:
  title: ذوبان الدهون
  subtitle: 
  thumbnail: assets/img/portfolio/fat-disolving.webp
  
#what displays when the item is clicked:
title: تذويب الدهون
subtitle: 
image: assets/img/portfolio/fat-disolving.webp
alt: الذي يذيب الدهون
page_id: fat-disolving

source_hash: 77f554698c80e3fb4435980453105f7f
lang: ar
---
تذويب الدهون
- تقليل الذقن المزدوج: غالباً ما تُستخدم حقن تذويب الدهون لتقليل الدهون في الذقن السفلي، المعروف أيضاً بـ "الذقن المزدوج".
- تشكيل الجسم: يمكن تطبيق الإجراء على مناطق أخرى تحتوي على تراكمات دهنية محلية، مثل البطن، الفخذين، أو الجانبين.

تذويب الدهون، المعروف أيضاً بتقليل الدهون غير الجراحي أو حقن الليبوليز، هو إجراء تجميلي مصمم لتقليل تراكمات الدهون المحددة محلياً بدون جراحة. طريقة شائعة تتضمن استخدام مركبات حقنية، مثل حمض الديوكسيكوليك، لتفتيت والتخلص من خلايا الدهون. يُستخدم هذا الإجراء غالباً لتشكيل المناطق التي تحوي على تراكمات زائدة من الدهون، مثل منطقة تحت الذقن (الدهون السفلية).

هكذا يعمل تذويب الدهون:

- حقن المحلول:
  - يتم حقن محلول يحتوي على مركب مذيب للدهون، عادةً ما يكون حمض الديوكسيكوليك، مباشرة في المنطقة المستهدفة التي تحتوي على دهون زائدة.

- حمض الديوكسيكوليك:
  - الديوكسيكوليك حمض مراري يحدث طبيعياً في الجسم ويساعد في تفتيت وامتصاص الدهون الغذائية. في إجراء تذويب الدهون، يُستخدم شكل اصطناعي من حمض الديوكسيكوليك بتراكيز أعلى لتفكيك غشاء خلية الدهون.

- تفكيك خلايا الدهون:
  - المحلول المحقون يقوم بتفكيك تماسك غشاء الخلايا الدهنية، مما يؤدي إلى تفتيتها. هذه العملية معروفة أيضاً بـ الدهون الخلوية.

- إطلاق الأحماض الدهنية:
  - بتفكيك الخلايا الدهونية، يتم إطلاق الأحماض الدهنية ومكونات أخرى. تعمل العمليات الأيضية الطبيعية في الجسم على تخليص نفايات هذه المنتجات.

- تقليل تدريجي للدهون:
  - خلال عدة أسابيع إلى شهور، تتجرأ المنطقة المعالجة على تقليل تدريجي لحجم الدهون بتخليص خلايا الدهون التي تم تفكيكها عن طريق الجهاز الليمفاوي في الجسم.

- اعتبارات مهمة:
  - قد تكون هناك حاجة إلى جلسات متعددة لتحقيق النتائج المثالية.
  - الانتفاخ، الكدمات، والشعور المؤقت بالتوتر في موقع الحقن هي آثار جانبية شائعة.
  - لا تكون النتائج فورية وقد تستغرق عدة أسابيع لتصبح ملحوظة.

من المهم الاستشارة مع محترف الرعاية الصحية لتحديد ما إذا كان تذويب الدهون خيارًا مناسبًا لأهدافك الخاصة ومناقشة المخاطر والفوائد المحتملة.