---

caption: #what displays in the portfolio grid:
  title: Αποτρυγας λιπών.
  subtitle: 
  thumbnail: assets/img/portfolio/fat-disolving.webp
  
#what displays when the item is clicked:
title: Διάλυση λίπους
subtitle: 
image: assets/img/portfolio/fat-disolving.webp
alt: Διάλυση λίπους
lang: gr
page_id: fat-disolving

source_hash: 77f554698c80e3fb4435980453105f7f
---
### Λιποδιάλυση

- Μείωση Διπλού Πηγούνιου: Οι ενέσεις λιποδιάλυσης χρησιμοποιούνται συχνά για τη μείωση του λίπους στο υπομάντιο, γνωστό και ως "διπλό πηγούνι".
- Σμίλευση Σώματος: Η διαδικασία μπορεί να εφαρμοστεί και σε άλλες περιοχές με τοπικές εστίες λίπους, όπως στην κοιλιά, τους μηρούς ή τις πλευρές.

Η λιποδιάλυση, επίσης γνωστή ως μη επεμβατική μείωση λίπους ή λιπολυσία με ενέσεις, είναι μια κοσμητική διαδικασία σχεδιασμένη για τη μείωση τοπικών τσέπων λίπους χωρίς χειρουργική επέμβαση. Μια συνηθισμένη μέθοδος περιλαμβάνει τη χρήση ενεργών ενθορευτικών ενώσεων, όπως το αλάτι της δεοξυχολικής οξύτητας, για τη διάλυση και απομάκρυνση των λιποκυττάρων. Αυτή η διαδικασία χρησιμοποιείται συχνά για τη σμίλευση περιοχών με υπερβολικό λίπος, όπως κάτω από το πηγούνι (υπομοντικό λίπος).

Εδώ είναι πως λειτουργεί η λιποδιάλυση:

- Ενέση Λύσης:
  -	Μια λύση που περιέχει μια ενός λίπους διαλυόμενη ενώση, κατά κανόνα το αλάτι της δεοξυχολικής οξύτητας, ενέχεται απευθείας στην επιθυμητή περιοχή με υπερβολικό λίπος.

- Δεοξυχολική Οξύτητα:
  -	Η δεοξυχολική οξύτητα είναι μια φυσικά παρουσιαζόμενη χολική οξύτητα στο σώμα που βοηθά στη διάλυση και απορρόφηση του διαιτητικού λίπους. Σε μια διαδικασία λιποδιάλυσης, χρησιμοποιείται μια συνθετική μορφή δεοξυχολικής οξύτητας σε υψηλότερες συγκεντρώσεις για να διαταράξει το μεμβράνη των λιποκυττάρων.

- Αναστάτωση των Λιποκυττάρων:
  -	Η ενέσιμη λύση αναστατώνει την ακεραιότητα των μεμβρανών των λιποκυττάρων, προκαλώντας τη διάσπασή τους. Αυτή η διαδικασία είναι επίσης γνωστή ως αδιποκυτόλυση.

- Απελευθέρωση Λιπαρών Οξέων:
  -	Καθώς τα λιποκύτταρα διασπώνται, απελευθερώνουν λιπαρά οξέα και άλλα στοιχεία. Οι φυσικές μεταβολικές διαδικασίες του σώματος τότε λειτουργούν για την εξάλειψη αυτών των παραπροϊόντων.

- Μείωση Λίπους Με Προοδευτικό Τρόπο:
  -	Εντός πολλών εβδομάδων έως μηνών, η επεξεργασμένη περιοχή βιώνει μια προοδευτική μείωση στον όγκο του λίπους καθώς τα διασπασμένα λιποκύτταρα απομακρύνονται από το λεμφικό σύστημα του σώματος.

- Σημαντικές Επισημάνσεις:
  -	Μπορεί να απαιτείται η διεξαγωγή πολλών συνεδριών για την επίτευξη βέλτιστων αποτελεσμάτων.
  -	Πρηξίματα, μελανιές και προσωρινή δυσφορία στο σημείο της ενέσεως είναι συνήθεις παρενέργειες.
  -	Τα αποτελέσματα δεν είναι άμεσα και ενδέχεται να απαιτήσουν πολλές εβδομάδες για να είναι εμφανή.

Είναι καθοριστικό να έχετε μια συμβουλευτική συνάντηση με έναν επαγγελματία υγείας για να καθορίσετε εάν η λιποδιάλυση είναι μια κατάλληλη επιλογή για τους συγκεκριμένους σας στόχους και για να συζητήσετε τυχόν κινδύνους και οφέλη.