---

caption: #what displays in the portfolio grid:
  title: תמסה שומן
  subtitle: 
  thumbnail: assets/img/portfolio/fat-disolving.webp
  
#what displays when the item is clicked:
title: פתרון להפשת חומצה
subtitle: 
image: assets/img/portfolio/fat-disolving.webp
alt: המסיר שומן
lang: he
page_id: fat-disolving

source_hash: 77f554698c80e3fb4435980453105f7f
---
### פיתרון שומן
- פחמימה כפולה: חיסונים לפיתרון שומן משמשים לעיתים תכופות להפחתת השומן התת-פנימי, המכונה לעתים קרובות "פנים כפולות."
- עיצוב גוף: הפרוצדורה יכולה להיות מיושמת באזורים אחרים המכילים הפקת שומן מקומית, כגון הבטן, הזרועות או הצידים.

הפתרון לפיתרון שומן, הידוע גם בשם הפחתת שומן ללא ניתוח או ליפוליזיס בחיסון, היא פרוצדורה קוסמטית המיועדת להפחתת חריצים מקומיים של שומן בלי ניתוח. שיטה נפוצה כוללת את השימוש בתרופות שהנפיקות, כגון חומר צמצום דיאיקסיכולית, כדי לפרק ולהוציא לשומן תאי שומן. פרוצדורה זו נמצאת בשימוש לעיצוב אזורים עם שומן עודף, כגון מתחת לסנטר (שומן תת-פנימי).

כך הפתרון לפיתרון השומן עובד:

- חיסון של מיצוב:
  - מיצוב הכולל תרכובת מפתרת שומן, כמו חומר הפתרת דיאוכולית, מוזרם ישירות לאזור המטופל עם שומן עתיר.

- חומר הפתרון דיאוכולית:
  - חומר דיאכולית הוא חומר גרסתית תפעול של אצות גלעית בגוף שמשפר את הפירוק וספיגת השומן התזונתי. בפרוצדורת פתר שומנים, גרסה סינטטית של חומר הדיאוכולית נמצאת בשימוש ברמות גבוהות יותר כדי לפרץ את ממברן תא השומן.

- פירוק תאי שומן:
  - התרכובת שהופקה מפרצת את שלמותן של ממברנות תא שומן, גורמת להן לפרוץ. התהליך זה נקרא גם אדיפוציטוליזיס.

- שחרור של שומנים חומציים:
  - כשתאי שומן נפרצים, הם משחררים חומנים שומניים ורכיבים אחרים. התהליכים המטבוליים הטבעיים של הגוף עובדים להפליט מהשפעות אלה.

- הפחתת שומן באופן מתמיד:
  - על מנת לביצע אזור נמטל עם השפעות שומן דרשותימות לכמה שבועות וחודשים, האזור המטופל חוויות הפחתת שומן צמודה כשתאי השומן שנהרס במערכת הלימפה של הגוף.

- השקפות חשובות:
  - עשרות טיפולים עשויים להיות מחייבים כדי להשיג תוצאות מיטביות.
  - נפיחות, קיבת דם ותחושה זמנית באתר ההזרקה הינם תופעות לוות נפוצות.
  - התוצאות אינן מיידיות ועשויות לקחות מספר שבועות עד שתאבחר.

חשוב לערוך התייעצות עם פרופסיונאל רפואי כדי לקבוע האם פתר פנימי הוא בחירה מתאימה למטרות המופרטות שלך ולדון על סיכונים פוטנציאליים ועל תועלות.