---

caption: #what displays in the portfolio grid:
  title: Расщепление жира
  subtitle: 
  thumbnail: assets/img/portfolio/fat-disolving.webp
  
#what displays when the item is clicked:
title: Расщепление жира
subtitle: 
image: assets/img/portfolio/fat-disolving.webp
alt: Растворение жировой ткани
lang: ru
page_id: fat-disolving

source_hash: 77f554698c80e3fb4435980453105f7f
---
### Расщепление жира
- Снижение двойного подбородка: Инъекции, расщепляющие жир, часто используются для уменьшения подмышечного жира, обычно называемого "двойным подбородком".
- Контуринг тела: Эта процедура может быть применена к другим областям с локализованными отложениями жира, таким как живот, бедра или бока.

Расщепление жира, также известное как нехирургическое снижение жира или инъекционная липолиз, это косметическая процедура, разработанная для уменьшения локализованных отложений жира без хирургии. Одним из общих методов является использование инъекционных соединений, таких как деоксихолевая кислота, для разрушения и устранения жировых клеток. Эта процедура часто используется для контуринга областей с избыточным жиром, таких как под подбородком.

Вот как работает расщепление жира:

- Инъекция раствора:
  - Раствор, содержащий расщепляющее жир соединение, обычно деоксихолевая кислота, вводится непосредственно в целевую область с избыточным жиром.

- Деоксихолевая кислота:
  - Деоксихолевая кислота - это естественная желчная кислота в организме, которая помогает в разрушении и усвоении пищевого жира. В процедуре расщепления жира синтетическая форма деоксихолевой кислоты используется в более высоких концентрациях для разрушения мембраны жировой клетки.

- Разрушение жировых клеток:
  - Введенный раствор разрушает целостность мембран жировых клеток, вызывая их распад. Этот процесс также известен как адипоцитолиз.

- Выделение жирных кислот:
  - При распаде жировых клеток они высвобождают жирные кислоты и другие компоненты. Естественные метаболические процессы организма затем работают для устранения этих продуктов.

- Постепенное снижение жира:
  - В течение нескольких недель до месяцев обработанная область постепенно уменьшается в объеме жира, по мере удаления разрушенных жировых клеток лимфатической системой организма.

- Важные соображения:
  - Может потребоваться провести несколько сеансов для достижения оптимальных результатов.
  - Отек, синяки и временное дискомфорт в месте инъекции - обычные побочные эффекты.
  - Результаты не являются мгновенными и могут потребоваться несколько недель, чтобы стать заметными.

Важно провести консультацию с медицинским специалистом, чтобы определить, является ли расщепление жира подходящим вариантом для ваших конкретных целей и обсудить потенциальные риски и преимущества.