---

title: Сухопутное игло-урок
subtitle: Процедура, где маленькая игла вводится в мышцу с целью лечения триггерных точек. Триггерные точки - это мышечные узелки, которые ощущаются на ощупь и болезненны. Эти узелки могут вызвать боль в окружающей области и в отдаленных частях тела, явление, называемое "отзывной болью".
image: assets/img/portfolio/dry-needling.webp
alt: Сухопробивка

caption:
  title: Сухопутное иглотерапия
  subtitle: Процедура, при которой небольшая игла вводится в мышцу с целью лечения триггерных точек.
  thumbnail: assets/img/portfolio/dry-needling.webp
lang: ru
page_id: dry-needling
source_hash: 1a96538db9ac888decc65745e5f7cbe2
---
Сухоподушные манипуляции - это процедура, при которой в мышцу вводится небольшая игла с целью лечения триггерных точек. Триггерные точки - это пальпируемые и болезненные мышечные узлы. Эти узлы могут вызывать боль в окружающей области и в отдаленных частях тела, феномен, называемый "отзывающей болью".

**Доказательственные эффекты сухоподушной терапии**

-   **Снижение боли в**:
  1.  Остеоартрит колена/тазобедренного сустава \[3\]
  2.  Синдром пирамидальной мышцы \[4\]
  3.  Синдром карпального канала \[5\]
  4.  Мигрени и других видов головных болей \[6\]
  5.  Боли в плече, шее, пояснице \[7\],\[8\],\[9\]
  6.  Подошвенный фасцит \[10\]

**Это болезненная процедура?**  
Даже если введение иглы в мышцу может показаться болезненным, иглы очень тонкие и не вызывают боли. Иногда введение иглы может вызвать сокращение мышцы, но пациенты обычно не описывают это как больное.

**Буду ли я чувствовать боль после процедуры?**  
Как и в большинстве мускульно-скелетных методов лечения, после процедуры может возникнуть легкая мышечная боль в течение 24-48 часов.

**Литература:**  
1.  *Шах, Дж. П., Такер, Н., Хеймур, Дж. В., Аресо, Дж. В., Сикдар, С., & Гербер, Л. (2015). Триггерные точки миофасциальной терапии: историческая и научная перспектива. PM & R: журнал травм, функции и реабилитации, 7(7), 746--761. https://doi.org/10.1016/j.pmrj.2015.01.024*

2.  *Итох, К., Катсуми, Я., Хирота, С., & Китакодзи, Х. (2007). Случайный пробный выстрел акупунктуры триггерной точки по сравнению с другими видами акупунктуры для лечения хронической боли в шее. Комплементарные методы в медицине, 15(3), 172--179. https://doi.org/10.1016/j.ctim.2006.05.003*

3.  *Даннинг, Дж., Батц, Р., Моурэд, Ф., Янг, И., Фланаган, С., & Перро, Т. (2014). Сухоподушная игла: обзор литературы с практическими рекомендациями для клинической практики. Обзор физической терапии: ПТР, 19(4), 252--265. https://doi.org/10.1179/108331913X13844245102034*