---

title: الوخز الجاف
subtitle: إجراء يتم فيه إدخال إبرة صغيرة في العضلة بهدف علاج نقاط التحفيز. نقاط التحفيز هي عقد عضلية يمكن تحسسها وتكون مؤلمة. هذه العقد يمكن أن تسبب ألمًا في المنطقة المحيطة وأيضًا في مناطق بعيدة من الجسم، وهي ظاهرة تُعرف باسم "الألم المحال".
image: assets/img/portfolio/dry-needling.webp
alt: الوخز الجاف

caption:
  title: الوخز الجاف
  subtitle: إجراء يتم فيه إدخال إبرة صغيرة في العضلة بهدف علاج نقاط التحفيز.
  thumbnail: assets/img/portfolio/dry-needling.webp
lang: ar
page_id: dry-needling
---
الوخز الجاف هو إجراء يتم فيه إدخال إبرة صغيرة في العضلة بهدف علاج النقاط المحفزة. النقاط المحفزة هي عقد عضلية يمكن تحسسها وتكون مؤلمة. يمكن لهذه العقد أن تسبب ألمًا في المنطقة المحيطة وألمًا في مناطق بعيدة من الجسم، وهو ظاهرة تُسمى "الألم المُحَال".

**التأثيرات المستندة إلى الأدلة للعلاج بالوخز الجاف**

- **تقليل الألم في:**
  1. التهاب المفاصل في الركبة/الورك
  2. متلازمة العضلة الكمثرية
  3. متلازمة النفق الرسغي
  4. الشقيقة وأنواع أخرى من الصداع
  5. ألم الكتف، ألم الرقبة، ألم أسفل الظهر
  6. التهاب اللفافة الأخمصية

**هل هو إجراء مؤلم؟**  
حتى وإن بدا أن إدخال إبرة في العضلة قد يكون مؤلمًا، إلا أن الإبر رقيقة جدًا ولا تسبب ألمًا. قد يحدث أحيانًا أن يتسبب إدخال الإبرة في انقباض عضلي، ولكن لا يُوصف هذا عادةً بأنه مؤلم من قبل المرضى.

**هل سأشعر بألم بعد الوخز؟**  
كما هو الحال مع معظم العلاجات العضلية الهيكلية، قد يحدث بعض الألم العضلي الخفيف لمدة 24-48 ساعة بعد العلاج.

**المراجع:**

1. شاه، ج. ب.، ثاكر، ن.، هيمور، ج.، أردو، ج. ف.، سكدار، س.، و جربر، ل. (2015). نقاط التحفيز الليفية العضلية الآن والسابق: منظور تاريخي وعلمي. PM & R : مجلة الإصابة، الوظيفة، وإعادة التأهيل، 7(7)، 746--761. https://doi.org/10.1016/j.pmrj.2015.01.024 

2. إيتوه، ك.، كاتسومي، ي.، هيروتا، س.، و كيتاكوجي، هـ. (2007). تجربة عشوائية للوخز بالإبر لنقاط التحفيز مقارنة بإبر أخرى لعلاج الألم المزمن في الرقبة. العلاجات التكميلية في الطب، 15(3)، 172--179. https://doi.org/10.1016/j.ctim.2006.05.003

3. دنينغ، ج.، بوتس، ر.، موراد، ف.، يونغ، أ.، فلاناغان، س.، و بيرولت، ت. (2014). الوخز الجاف: مراجعة أدبية مع تداعيات على مبادئ الممارسة السريرية. مراجعات العلاج الطبيعي : PTR، 19(4)، 252--265. https://doi.org/10.1179/108331913X13844245102034

4. فيشمان، ل.م.، دومبي، جو، ميكيلسن، س.، رينجل، س.، روزبروخ، ج.، روسنر، ب.، وآخرون. متلازمة العضلة الكمثرية: التشخيص، العلاج، والنتيجة--دراسة استمرت 10 سنوات. أرشيف الطب الفيزيائي وإعادة التأهيل. 2002؛83(3):295--301

5. خسروري، س.، مختدري، أ.، حقيقت، س. علاج متلازمة النفق الرسغي بالإبر: دراسة تجربة عشوائية مضبوطة. مجلة أبحاث العلوم الطبية. 2012؛17(1):1--7

6. ألايس، ج.، دي لورينزو، س.، كيريكو، ب.، أيرولا، ج.، تولاردو، ج.، مانا، أ.، وآخرون. علاج الشقيقة بدون هالة بالإبر: مقارنة مع فلوناريزين. صداع. 2002؛42(9):855--61

7. أوزبورن، ن.ج.، شركات، ت. إداري. درمان إصابات الكتف باستخدام إدخال الوخز الجاف في لاعبوا الكرة الطائرة النخبة. طب الوخز بالإبر. 2010؛28(1):42--5

8.  Tough EA، White A. فاعلية الوخز بالإبر/الوخز الجاف لألم نقاط التحفيز الليفية العضلية--مراجعة منهجية. استعراض العلاج الطبيعي. 2011؛16(2):147--54

9. فاس، ج.، أرندا