---

title: Ξηρό διάτρημα
subtitle: Διαδικασία όπου ένα μικρό βελόνι εισάγεται στο μυς, με σκοπό την αντιμετώπιση των σημείων εκκίνησης. Τα σημεία εκκίνησης είναι μυϊκοί κόμβοι που είναι παρατηρήσιμοι και ευαίσθητοι στην πίεση. Αυτοί οι κόμβοι μπορούν να προκαλέσουν πόνο στην περιοχή γύρω τους και σε απομακρυσμένες περιοχές του σώματος, ένα φαινόμενο που ονομάζεται "αναφερόμενος πόνος".
image: assets/img/portfolio/dry-needling.webp
alt: Αποξήρανση με βελόνες

caption:
  title: Ξηρή Βελονισμός
  subtitle: Διαδικασία όπου ένα μικρό βελάκι εισάγεται στο μυς, με σκοπό να αντιμετωπίσει τα trigger points.
  thumbnail: assets/img/portfolio/dry-needling.webp
lang: gr
page_id: dry-needling
source_hash: 1a96538db9ac888decc65745e5f7cbe2
---
Η ξηρή βελονιά είναι μια διαδικασία όπου μια μικρή βελόνα εισάγεται στο μυ, με στόχο τη θεραπεία των σημείων εκκίνησης. Τα σημεία εκκίνησης είναι μυϊκοί κόμβοι που είναι αισθητοί και ευαίσθητοι. Αυτοί οι κόμβοι μπορεί να προκαλέσουν πόνο στην περιοχή γύρω από αυτούς και σε απομακρυσμένες περιοχές του σώματος, ένα φαινόμενο που αποκαλείται "αναφερόμενος πόνος".

**Ενδεικτικά εφέ της θεραπείας με ξηρή βελονιά**

- **Μείωση του πόνου σε**:
   1. Οστεοαρθρίτιδα γόνατου/ ισχίου
   2. Σύνδρομο Piriformis
   3. Σύνδρομο καρπιαίου τούνελ
   4. Μεγαλειοκεφαλία και άλλα είδη πονοκεφάλων
   5. Πόνος σε ώμο, πόνος στο λαιμό, πόνος στη μέση
   6. Πελματιαία φασκίτιδα

**Είναι μια πονετική διαδικασία;**
Ακόμη και αν η εισαγωγή μιας βελόνας στο μυ φαντάζει πονεμένη, οι βελόνες είναι πολύ λεπτές και δεν προκαλούν πόνο. Υπάρχουν και χρόνοι που η εισαγωγή της βελόνας μπορεί να προκαλέσει μυϊκή συσπάσεις, αλλά αυτό σπάνια περιγράφεται ως πονεμένο από τους ασθενείς.

**Θα είμαι πιθανόν να αισθάνομαι ευτυχισμένος;**
Όπως και με τις περισσότερες μυϊκές αγωγές, μπορεί να προκύψει κάποια μικρή μυϊκή ευαισθησία για 24-48 ώρες μετά τη θεραπεία.

**Αναφορές:**
1. Shah, J. P., Thaker, N., Heimur, J., Aredo, J. V., Sikdar, S., &
Gerber, L. (2015). Myofascial Trigger Points Then and Now: A
Historical and Scientific Perspective. PM & R : το περιοδικό της
τραυματολογίας, της λειτουργίας και της αποκατάστασης, 7(7), 746-761. https://doi.org/10.1016/j.pmrj.2015.01.024

2. Itoh, K., Katsumi, Y., Hirota, S., & Kitakoji, H. (2007).
Τυχαία δοκιμή ακινητοποίησης σημείων σύγκρισης με άλλη
ακινητοποίηση σημείων για τη θεραπεία χρόνιου πόνου στο λαιμό. Συμπληρωματικές μεθόδοι στην ιατρική, 15(3), 172-179. https://doi.org/10.1016/j.ctim.2006.05.003

3. Dunning, J., Butts, R., Mourad, F., Young, I., Flannagan, S., &
Perreault, T. (2014). Ξηρή βελονιά: μια ανασκόπηση της βιβλιογραφίας με συνέπειες για τις κλινικές οδηγίες πρακτικής. Αναθεωρήσεις φυσικοθεραπείας: PTR, 19(4), 252-265. https://doi.org/10.1179/108331913X13844245102034

(via Google Translate)