---

title: Массаж ударными накачиваниями
subtitle: Терапия перкуссионного массажа или вибрации использует специальные инструменты (массажные пистолеты), которые создают очень короткое и быстрое вибрационное движение на обрабатываемой мышце. В зависимости от ткани, на которую наносят воздействие, практикующий использует различные насадки для массажного пистолета и частоты вибрации для настройки процедуры лечения.
image: assets/img/portfolio/percussive-massage-therapy.webp
alt: Массаж ударного действия

caption:
  title: Массаж-перкуссия
  subtitle: Массаж перкуссивными или вибрационными методами
  thumbnail: assets/img/portfolio/percussive-massage-therapy.webp
lang: ru
page_id: percussive-massage-therapy
source_hash: bf4acf07ee37b466a8d8bc83b0abb2fb
---
Терапия перкуссионного массажа или вибротерапия используют специальные инструменты (массажные пистолеты), которые создают очень короткое и быстрое вибрационное движение на применяемых мышцах. В зависимости от ткани, на которую они воздействуют, практик использует различные насадки для массажного пистолета и частоты вибрации, чтобы настроить лечение.

**Эффективность массажной терапии согласно исследованиям**
- Увеличивает диапазон движения
- Снижает скованность мышц
- Уменьшает боль от мускулоскелетных причин
- Увеличивает мышечную силу
- Увеличивает взрывную силу у спортсменов
- Снижает DOMS (мышечную боль после тренировки)
- Увеличивает кровоток под кожей

**Ссылки:**
1. Конрад, А., Глашюттнер, К., Рейнер, М. М., Бернштейнер, Д., и Тилп, М. (2020). Острое воздействие перкуссионного массажного лечения с помощью устройства Hypervolt на диапазон движения и производительность мышцы плантарного флексора. Журнал спортивных наук и медицины, 19(4), 690-694.
2. Германн Д., Эль Боусе А., Шньер Дж., Абделькадер Н., Каземи М. (2018) Эффекты локальной вибротерапии на различные параметры производительности: обзор литературы. Журнал Канадской ассоциации хиропракторов, 62(3), 170-181.
3. Эрикссон Кроммерт М., Лакурпай Л., Хилз Л. Дж., Такер К., Хаг Ф. (2015). Массаж вызывает немедленное, хоть и краткосрочное, снижение скованности мышц. Скандинавский журнал медицины и науки в спорте, 25(5), e490-e496.
4. Читхэм С. У., Сталл К. Р., Кольбер М. Дж. (2019) Сравнение виброролика и контрольной группы без вибрации на диапазон движения колен и порог болевой чувствительности: рандомизированное контролируемое исследование. Журнал спортивной реабилитации, 28(1), 39-45.
5. Векар, З., и Имтияз, С. (2014). Вибротерапия в управлении мышечной боли, возникшей в результате тренировок. Журнал клинических и диагностических исследований, 8(6), LE01-LE4. https://doi.org/10.7860/JCDR/2014/7323.4434