---

title: علاج التدليك بالطرق الارتجاجي
subtitle: يستخدم العلاج بالتدليك الإيقاعي أو العلاج بالاهتزاز أدوات محددة (مسدسات التدليك) التي تخلق حركة اهتزازية قصيرة جدًا وسريعة على العضلات المطبقة. اعتمادًا على الأنسجة المستخدمة، يستخدم الممارس رؤوس مسدسات تدليك مختلفة وترددات اهتزاز مختلفة لتخصيص العلاج.
image: assets/img/portfolio/percussive-massage-therapy.webp
alt: العلاج بالتدليك القرعي

caption:
  title: علاج التدليك بالطرق
  subtitle: علاج التدليك القرعي أو العلاج بالاهتزاز
  thumbnail: assets/img/portfolio/percussive-massage-therapy.webp
lang: ar
page_id: percussive-massage-therapy
---
**العلاج بالتدليك الإيقاعي أو العلاج بالاهتزاز**

يستخدم أدوات محددة (مثل المسدسات التدليكية) التي تُحدث حركة اهتزازية قصيرة وسريعة للغاية على العضلات المستهدفة. بحسب النسيج المطبق عليه، يستخدم المعالج رؤوس مسدس تدليك وترددات اهتزاز مختلفة لتخصيص العلاج.

**فعالية العلاج بالتدليك وفقًا للأبحاث**

- يزيد من مدى الحركة
- يقلل من تصلب العضلات
- يقلل من الألم الناتج عن الأسباب العضلية الهيكلية
- يزيد من القوة العضلية
- يزيد من القوة التفجيرية لدى الرياضيين
- يقلل من ألم العضلات المؤخر بعد التمرين (DOMS)
- يزيد من تدفق الدم تحت الجلد

**المراجع:**

1.  *Konrad, A., Glashüttner, C., Reiner, M. M., Bernsteiner, D., & Tilp, M. (2020). الآثار الفورية لعلاج تدليك إيقاعي بجهاز هايبرڤولت على مدى حركة وأداء عضلات مثنية القدم. مجلة علوم الرياضة والطب، 19(4)، 690-694.*

2.  *Germann D., El Bouse A., Shnier J., Abdelkader N., Kazemi M. (2018) تأثيرات العلاج الموضعي بالاهتزاز على مختلف العوامل الأداءية: مراجعة للأدبيات السردية. مجلة الرابطة الكندية لتقويم العمود الفقري 62(3)، 170-181.*

3.  *Eriksson Crommert M., Lacourpaille L., Heales L. J., Tucker K., Hug F. (2015). التدليك يؤدي إلى انخفاض فوري ولكن قصير المدى في تصلب العضلات. مجلة الطب والعلوم في الرياضة الاسكندنافية 25(5)، e490-e496.*

4.  *Cheatham S. W., Stull K. R., Kolber M. J. (2019) مقارنة بين التدليك باستخدام الرول الاهتزاي والرول غير الاهتزاي على مدى حركة الركبة وحد الألم بالضغط: تجربة عشوائية محكومة. مجلة إعادة التأهيل الرياضي 28(1)، 39-45.*

5.  *Veqar, Z., & Imtiyaz, S. (2014). العلاج بالاهتزاز في إدارة ألم العضلات المتأخر (DOMS). مجلة البحوث السريرية والتشخيصية: JCDR، 8(6)، LE01-LE4. https://doi.org/10.7860/JCDR/2014/7323.4434*