---

caption: #what displays in the portfolio grid:
  title: الحجامة
  subtitle: العلاج الذي يستخدم كؤوس الهواء لخلق شفط في الجلد فوق منطقة مؤلمة.
  thumbnail: assets/img/portfolio/cupping-therapy.webp
  
#what displays when the item is clicked:
title: علاج الحجامة
subtitle: الحجامة هي علاج بدني يستخدم كوباً زجاجياً أو كوباً من الخيزران لإحداث شفط في الجلد فوق منطقة مؤلمة. إنها تقنية قديمة كان يستخدمها حتى الطبيب اليوناني أبقراط، الذي يُشار إليه عادةً باسم "أبو" الطب. تهدف الحجامة إلى تحرير السموم من أنسجة الجسم والأعضاء وزيادة تدفق الدم إلى المنطقة التي تُطبق عليها.
image: assets/img/portfolio/cupping-therapy.webp
alt: الحجامة
lang: ar
page_id: cupping-therapy

---
الحجامة هي علاج بدني يستخدم كأسًا زجاجيًا أو من الخيزران لإنشاء شفط على الجلد في المنطقة المؤلمة [1]. إنها تقنية قديمة استخدمها حتى الطبيب الإغريقي أبقراط، الذي يُشار إليه غالبًا بـ "أب الطب". يهدف استخدامها إلى تحرير السموم من الأنسجة والأعضاء وزيادة تدفق الدم إلى المنطقة المطبقة عليها.

تأثيرات العلاج بالحجامة وفقًا للأبحاث:
1. مفيد في تقليل آلام الرقبة [2]
2. يمكن أن يقلل من أعراض آلام أسفل الظهر غير المحددة [3]
3. يمكن أن يساعد في إدارة الألم العضلي الليفي [4]
4. يمكن أن يساعد في إدارة متلازمة النفق الرسغي [5]
5. يمكن أن يساعد في علاج الصداع النصفي [6]
6. يمكن استخدامه في إدارة السليوليت [7]

**المراجع:**
1. *كيم، ج. آي، لي، م. س، لي، د. هـ، بودي، ك، وإرنست، هـ. (2011). الحجامة لعلاج الألم: مراجعة منهجية. الطب التكميلي والبديل المبني على الأدلة: eCAM، 2011، 467014. https://doi.org/10.1093/ecam/nep035*

2. *يوان كيو-ل، قوو تي-م، ليو إل، سون ف، وتشانغ واي-ج. الطب الصيني التقليدي لآلام الرقبة وآلام أسفل الظهر: استعراض منهجي وتحليل تلوي. بلوس وان. 2015؛ 10:2.*

3. *البداح أ. استخدام الحجامة الرطبة للألم المزمن غير المحدد في أسفل الظهر: تجربة عشوائية ذات شواهد. مجلة الطب البديل والمكملات. 2015؛ 21:504–508.*

4. *كاو هـ، هو هـ، كولاجيوري ب، وليو ج. علاج الحجامة الطبية لثلاثين مريضًا يعانون من الألم العضلي الليفي: ملاحظة سلسلة حالات. فورش كومبليمنت ميد. 2011؛ 18:122–126*

5. *ميشالسين أ، بوك س، لودتكه ر، ورامب ت. تأثيرات علاج الحجامة التقليدية لدى المرضى المصابين بمتلازمة النفق الرسغي: تجربة عشوائية محكومة. مجلة الألم. 2009؛ 10:601–608*

6. *أحمدي أ، شويبيل د. س، ورضائي م. فعالية الحجامة الرطبة في علاج الصداع التوتري والصداع النصفي. المجلة الأمريكية للطب الصيني. 2008؛ 36:37–44.*

7. *أحمد أ، خان ر.ا، علي أ.ا، أحمد م، وميسائيك م.ا. تأثير علاج الحجامة الرطبة على السليوليت المزمن الناجم عن لدغة نحلة العسل - تقرير حالة. مجلة العلوم الأساسية والتطبيقية. 2011؛ 7:123–125.*