---

caption: #what displays in the portfolio grid:
  title: Θεραπεία με κύπελλα
  subtitle: Η θεραπεία που χρησιμοποιεί ένα πλοιάρι για να δημιουργήσει αναρρόφηση στο δέρμα πάνω από μια επώδυνη περιοχή.
  thumbnail: assets/img/portfolio/cupping-therapy.webp
  
#what displays when the item is clicked:
title: Θεραπεία με κύπελλα
subtitle: Η κούπα είναι μια φυσική θεραπεία που χρησιμοποιεί ένα ποτήρι γυαλιού ή μπαμπού για να δημιουργήσει αναρροφήσει στο δέρμα πάνω από μια περιοχή που πονάει. Είναι μια αρχαία τεχνική που χρησιμοποιήθηκε ακόμα και από τον ελληνικό ιατρό Ιπποκράτη, ευρέως γνωστό ως "πατέρας" της ιατρικής. Σκοπός της είναι η απελευθέρωση τοξινών από το ιστό και τα όργανα του σώματος και η αύξηση της ροής του αίματος στην περιοχή στην οποία εφαρμόζεται.
image: assets/img/portfolio/cupping-therapy.webp
alt: Θεραπεία Κυπαρισμού
lang: gr
page_id: cupping-therapy

source_hash: d2961355717005fe3f0e260be4eab94c
---
Η πρακτική του cupping είναι μια φυσική θεραπεία που χρησιμοποιεί ένα ποτήρι από γυαλί ή μπαμπού για να δημιουργήσει απορροή στο δέρμα πάνω από μια ευαίσθητη περιοχή. Είναι μια αρχαία τεχνική που χρησιμοποιήθηκε ακόμα και από τον ελληνικό ιατρό Ιπποκράτη, γνωστό ως ο ''πατέρας'' της ιατρικής. Στόχος του είναι η απελευθέρωση τοξινών από τον ιστό και τα όργανα του σώματος και η αύξηση της ροής του αίματος στην περιοχή που εφαρμόζεται.

Επιπτώσεις της θεραπείας με cupping σύμφωνα με την έρευνα:
1. Χρήσιμο στη μείωση του πόνου στον λαιμό
2. Μπορεί να μειώσει τα συμπτώματα του μη-συγκεκριμένου πόνου στη μέση
3. Μπορεί να βοηθήσει στη διαχείριση της φιμπρομυαλγίας
4. Μπορεί να βοηθήσει στη διαχείριση του συνδρόμου του καρπιαίου τούνελ
5. Μπορεί να βοηθήσει στην πρόληψη των μιγέν
6. Μπορεί να χρησιμοποιηθεί στη διαχείριση της κυτταρίτιδας

**Αναφορές:**
1. Κιμ, Τζ. Ι., Λι, Μ. Ες., Λι, Ν. Χ., Μπόντι, Κ., & Έρνστ, Ι. (2011). Cupping για τη θεραπεία του πόνου: μια συστηματική ανασκόπηση. Αποδειξιοκριμένη συμπληρωματική και εναλλακτική ιατρική: eCAM, 2011, 467014. https://doi.org/10.1093/ecam/nep035

2. Γιουάν, Κιου-ελ, Γουό, Τ.-μ, Λιού, Λ., Σαν, Φ., Ζανγκ, Υ-γ. Παραδοσιακή κινεζική ιατρική για τον πόνο στον λαιμό και τον πόνο στη μέση: μια συστηματική ανασκόπηση και μετα-ανάλυση. PLoS One. 2015;10:2.

3. Αλμπέντα, Α. Η χρήση του βρεγμένου cupping για τον επίμονο μη-συγκεκριμένο πόνο στη μέση: ραντεβού-ελεγχόμενη κλινική δοκιμή. J Alternative Compl Med. 2015;21:504-508.

4. Κάο, Χ., Χου, Χ., Κολαγιούρι, Β., Λιού, Τζ. Θεραπεία με βότανα κούπα σε 30 ασθενείς με φιμπρομυαλγία: μια παρατήρηση με σειρά περιστατικών. Forsch Komplementmed. 2011;18:122-126.

5. Μιχάλσεν, Α., Μποκ, Σ., Λούντκε, Ρ., Ραμπ, Τ. Επιπτώσεις της παραδοσιακής θεραπείας με κούπα σε ασθενείς με σύνδρομο τούνελ του καρπιού: μια ραντεβού-ελεγχόμενη δοκιμή. J Pain. 2009;10:601-608.

6. Αχμάντι, Α., Σβέμπελ, Ν. Κ., Ρεζαέι, Μ. Η αποτελεσματικότητα της βρεγμένης κίμωσης στη θεραπεία της έξαψης και των πονοκεφαλιών μείξης. Am J Chin Med. 2008;36:37-44.

7. Αχμέντ, Α., Χαν, Ρ. Α., Άλι, Α. Α., Αχμέντ, Μ., Μεσάικ, Μ. Α. Επίδραση της θεραπείας με βρεγμένο κούπι σε ιογενή κυτταρίτιδα δευτερεύων σε τσούμπα μέλι-μια αναφορά περίπτωσης. J Basic Appl Sci. 2011;7:123-125.