---

caption: #what displays in the portfolio grid:
  title: العظامية والعلاج اليدوي
  subtitle: نهج شامل لتخفيف الألم وزيادة الحركة، استعادة التوازن من خلال تقنيات العلاج العظمي.
  thumbnail: assets/img/portfolio/ostheopath-treatment.webp
  
#what displays when the item is clicked:
title: العظامية - علاج العظام والعلاج اليدوي العظامي
subtitle: تقييم وعلاج شامل للجسم مصمم لمعالجة عدم التوازن العضلي الهيكلي، وتخفيف الألم، وتحسين الحركة. قد تشمل التقنيات تحريك المفاصل، وإطلاق العضلات الوجهية، وعلاج الأنسجة اللينة، وذلك اعتمادًا على احتياجاتك الفردية.
image: assets/img/portfolio/ostheopath-treatment.webp
alt: العلاج العظمياء
page_id: ostheopath-treatment2

source_hash: 288df6aa778afcc5ec462d7eb24061df
lang: ar
---
الأفضل للآلام الظهر، وصلبية المفاصل، ومشاكل الوضعية الجسمية، وإصابات الرياضة، والصحة العامة للجهاز العضلي الهيكلي.

العلاج بالعظام هو مهني صحي مدرب بشكل جيد يختص في النهج الشامل لتشخيص وعلاج ومنع مجموعة واسعة من الاضطرابات العضلية الهيكلية والوظيفية. يركز العلاج بالعظام على أنظمة الجسم المترابطة، مشيراً إلى أهمية الجهاز العضلي الهيكلي في الصحة العامة. يستخدمون مزيجًا من التقنيات اليدوية وتعليم المريض ونصائح نمط الحياة لتعزيز الصحة وتخفيف الألم، مما يساعد المرضى على تحقيق الرفاهية البدنية والعاطفية الأمثل. يهدف العلاج بالعظام إلى استعادة التوازن والحركة والوظيفة، مما يسمح للجسم بالشفاء بشكل طبيعي. يعالج العلاج بالعظام مجموعة كبيرة من المرضى، بما في ذلك الأشخاص الذين يعانون من آلام الظهر ومشاكل المفاصل وإصابات الرياضة ومختلف الحالات المزمنة، معدلة منظومة الرعاية لتناسب احتياجات كل مريض على حدة.

وهنا قائمة ببعض الحالات الشائعة التي يعالجها الأطباء العظام غالبًا:
- آلام الظهر: يعالج الأطباء العظام بشكل متكرر الأشخاص الذين يعانون من آلام الظهر الحادة أو المزمنة، بما في ذلك الحالات مثل الأقراص المنفتقة والعصب الوركي وسلالات العضلات.
- آلام الرقبة: يمكن معالجة آلام الرقبة الناتجة عن مشاكل مثل ارتخاء العضلات أو الوضعية السيئة من خلال العلاج بالعظام.
- آلام المفاصل: يمكن للأطباء العظام مساعدة في التحكم بآلام المفاصل في مختلف مناطق الجسم، بما في ذلك الكتفين والمرفقين والمعصمين والوركين والركبتين والكاحلين.
- سلالات العضلات: يمكن علاج العضلات والأربطة المتمزقة، التي تسببها غالبا الإصابات الرياضية أو الاستخدام الزائد، بتقنيات العلاج بالعظام.
- الصداع والصداع النصفي: يمكن أن يكون العلاج بالعظام مفيدًا للأشخاص الذين يعانون من صداع العضلات أو الصداع النصفي، حيث يكون لديهم في كثير من الأحيان عوامل مكونة من الجهاز العضلي الهيكلي.
- التهاب المفاصل: يمكن للأطباء العظام تخفيف الألم وتحسين وظيفة المفاصل في الأشخاص المصابين بالتهاب المفاصل الناتج عن التئام العظام أو أنواع أخرى من الالتهاب.
- إصابات الرياضة: يستشير الرياضيون في كثير من الأحيان الأطباء العظام لعلاج ومنع الإصابات المتعلقة بالرياضة، مثل التمزقات والسلالات والتهاب الأوتار.
- مشاكل الوضعية: يمكن للأطباء العظام مساعدة في تصحيح مشاكل الوضع التي قد تؤدي إلى الألم أو الانزعاج.
- آلام المتعلقة بالحمل: يمكن أن يوفر العلاج بالعظام الإغاثة من مشاكل المتعلقة بالحمل مثل آلام الظهر السفلية وآلام الحوض.
- اضطرابات الجهاز الهضمي: يمكن للأطباء العظام أن يُساعدوا في إدارة بعض القضايا الهضمية عن طريق معالجة التفاوتات الجهاز العضلي الهيكلي الكامنة التي يمكن أن تؤثر على الجهاز الهضمي.
- حالات الجهاز التنفسي: على الرغم من أن العلاج بالعظام ليس العلاج الأساسي لحالات الجهاز التنفسي، إلا أنه يمكن أحيانًا أن يكون مكملاً للرعاية التقليدية للأشخاص الذين يعانون من حالات مثل الربو أو مرض انسداد الرئة المزمن (COPD).
- الإجهاد والقلق: يأخذ الأطباء العظام في اعتبارهم الارتباط بين العقل والجسم ويمكن أن يقدموا تقنيات الاسترخاء والعلاجات اليدوية للمساعدة في التخفيف من أعراض الإجهاد.
- إصابات الإجهاد المتكرر: يمكن أن تستفيد حالات مثل متلازمة نفق الرسغ أو مرفق التنس من العلاج بالعظام.
- حالات الأطفال: يمكن للأطباء العظام علاج مختلف المشاكل العضلية الهيكلية في الأطفال، مثل المخاوف التنموية والمغص والتهاب الأذن.
- الرعاية الوقائية: يمكن أن يكون العلاج بالعظام أيضًا شكلاً من أشكال الرعاية الوقائية عن طريق الحفاظ على صحة الجهاز العضلي الهيكلي العام والوظيفة.
- حالات تتعلق بالفك، لا سيما تلك التي تشمل مشاكل عضلية هيكلية في الفك والمناطق المحيطة. عادة ما يندرج العلاج بالعظام لمشاكل الفك تحت التصنيف الأوسع للعلاج بالعظام القحفي أو العلاج بالرأس والعمود الفقري.

من المهم أن نلاحظ أن الأطباء العظام يتبنون نهجًا شاملاً للرعاية الصحية، مع النظر ليس فقط في الحالة المحددة ولكن أيضًا في الصحة العامة والرفاهية للمريض. قد يستخدمون مجموعة من التقنيات اليدوية، بما في ذلك التلاعب والتمدد والتدليك، لتعزيز الشفاء وتحسين الوظيفة. غالبًا ما تصمم خطط العلاج بالعظام لتناسب الاحتياجات الفردية وتفضيلات المريض. إذا كان لديك حالة أو قلق محدد، فإنه من المستحسن استشارة أخصائي عظام لمناقشة خيارات العلاج الخاصة بك.