---

caption: #what displays in the portfolio grid:
  title: Спортивный массаж
  subtitle: Манипуляция мышцами и мягкими тканями для улучшения производительности и восстановления.
  thumbnail: assets/img/portfolio/sports-massage.webp
  
#what displays when the item is clicked:
title: Спортивный массажный терапия
subtitle: Терапия спортивного массажа включает в себя ручное воздействие на мышцы и мягкие ткани с целью улучшения спортивной производительности и восстановления. Используемые техники направлены на улучшение кровообращения, снижение мышечного напряжения и улучшение эластичности тканей. Основное отличие спортивного массажа от обычного заключается в том, что спортивный массаж направлен на конкретные области тела в зависимости от состояния клиента.
image: assets/img/portfolio/sports-massage.webp
alt: Спортивный массажный терапия
lang: ru
page_id: sports-massage2

source_hash: c54d507d38c516d8b8ce01bfcd3581bb
---
Спортивный массажный терапия предполагает ручное воздействие на мышцы и мягкие ткани с целью улучшения производительности и восстановления. Используемые методики направлены ​​на улучшение кровообращения, снижение мышечного напряжения и повышение эластичности тканей. Основное отличие спортивного массажа по сравнению с обычным массажем заключается в том, что спортивный массаж нацелен на конкретные области тела в зависимости от состояния клиента.

Эффекты спортивного массажа согласно исследованиям:
1. Существенно увеличивает гибкость
2. Снижает мышечное усталость
3. Уменьшает отложенное мышечное напряжение (DOMS)
4. Может потенциально увеличить силу и атлетическую производительность

**Ссылки:** 
1. Статья Davis HL, Alabed S, Chico TJAEffect о влиянии спортивного массажа на производительность и восстановление: систематический обзор и мета-анализ BMJ Open Sport & Exercise Medicine 2020; 6: e000614. doi: 10.1136/bmjsem-2019-000614
2. Статья Huang, S. Y., Di Santo, M., Wadden, K. P., Cappa, D. F., Alkanani, T., & Behm, D. G. (2010). Кратковременный массаж у мускультендинозного соединения бедра вызывает больший диапазон движения. Журнал исследований о силе и силе, 24(7), 1917–1924. https://doi.org/10.1519/JSC.0b013e3181e06e0c 
3. Статья Hopper D, Deacon S, Das S и др. Динамическое мягкое тканевое мобилизация увеличивает гибкость задней поверхности бедра у здоровых мужчин. Британский журнал по спортивной медицине 2005;39:5948. doi:10.1136/bjsm.2004.011981 
4. Статья Hoffman MD, Badowski N, Chin J и др. Рандомизированное контролируемое клиническое исследование массажа и пневматической компрессии для восстановления на ультрамарафоне. Журнал ортопедической, спортивной и физической терапии 2016;46:320–6. doi:10.2519/jospt.2016.6455 
5. Статья Kargarfard M, Lam ETC, Shariat A и др. Эффективность массажа для мышечной боли, ощущаемого восстановления, физиологического восстановления и физической производительности у мужских бодибилдеров. Журнал спортивных наук 2016;34:1–7. doi:10.1080/02640414.2015.1081264 
6. Статья Brummitt J. (2008). Роль массажа в спортивной производительности и реабилитации: текущие доказательства и будущее направление. Североамериканский журнал физической терапии для спорта: NAJSPT, 3(1), 7–21.