---

caption: #what displays in the portfolio grid:
  title: הזרקה נגד קמטים
  subtitle: 
  thumbnail: assets/img/portfolio/anti-wrinkle-treatment.webp
  
#what displays when the item is clicked:
title: הזרקת אנטי קמטים
subtitle: 
image: assets/img/portfolio/anti-wrinkle-treatment.webp
alt: הזרקת נגד קמטים
lang: he
page_id: anti-wrinkle-treatment2

source_hash: 6b0dfbad27ce8ca7496bc8a3c9059b6d
---
### זרימת האנטי-קמט (בוטולינום)
- קווי מצח
- קווי קימה (בין הגבה)
- קווים של עין בן מי-עזר (קווים סביב העיניים)
- קווים של ארנב (קווים על האף)
- קווים מסביב לפה (קווים סביב הפה)
- סנטים בסנפ
- טיפול בפלטיזמאל בנדים

חומר בוטולינום הוא חלבון נוירוטוקסי שמיוצר על ידי חיידק הקלוסטרידיום בוטולינום. זהו הרעל הימי החזק ביותר שידוע ובצורות שנשלטות ומדוללות, בוטולינום משמש לצרכים רפואיים וקוסמטיים.

ישנם מספר סוגים של בוטולינום, מסומנים כסוגים A, B, C, D, E, F, ו-G. הסוגים הנפוצים ביותר לצרכים רפואיים וקוסמטיים הם סוגים A ו-B.

הנה כיצד בוטולינום פועל:
- חסימת שחרור אצטלכולין:
  - בוטולינום מתערער בשחרור של אצטילכולין, נוירוטרנסמיטר, מקצות עצבים. אצטילכולין אחראי להעברת אותות בין תאי עצב לתאי שריר, המביא לכיבוש שריר.
  
- חסימת נוירומיוסקולרית:
  - כאשר בוטולינום מוזן לשריר, זה מונע את שחרור האצטילכולין במפגש נוירומיוסקולרי. תוצאת זאת היא חסימה זמנית והפיכתית של כיבושי שריר.
  
- פריזה שרירית:
  - בלעדי העברת האותות הרגילה מהעצבים לשרירים, השרירים המושפעים מטופלים אלו נפגעים או מתרפים. השפעה זו מקומית לאזור שבו מוזן הרעל.

ביישומים רפואיים, בוטולינום משמש לטיפול במגוון תקינות המאופיינות בשרירים פעילים מדי או בכיבושי שרירים שאינם רצויים.

כמה יישומים מרכזיים כוללים:
- לצרכים קוסמטיים: להפחתת מראה קמטים וקווי פנים באופן זמני על ידי הרגלת שרירי הפנים.
- לתנאים רפואיים: לטיפול במצבים פעילים כמו תזוזות שריר, דיסטוניה צוארית, פלפלת רמה (כיבושים תחת עפעף לא מתוכו) וכאבי ראש מיגרנה כרוניים.

בנוסף, השפעות משפעות הן זמניות ומזלזלות, והזרימה נחוצה לעיתים תכופות כדי לשמור על התוצאות הרצויות.