---

caption: #what displays in the portfolio grid:
  title: Ενέσιμη Θεραπεία Κατά των Ρυτίδων
  subtitle: 
  thumbnail: assets/img/portfolio/anti-wrinkle-treatment.webp
  
#what displays when the item is clicked:
title: Ένεση κατά των ρυτίδων
subtitle: 
image: assets/img/portfolio/anti-wrinkle-treatment.webp
alt: Ένεση κατά των ρυτίδων
lang: gr
page_id: anti-wrinkle-treatment2

source_hash: 6b0dfbad27ce8ca7496bc8a3c9059b6d
---
### Αντιρυτιδική Έγχυση (Βοτουλινική)
- Γραμμές στο μέτωπο
- Γραμμές στο μέτωπο (μεταξύ των φρυδιών)
- Πόδια πεταλούδας (γραμμές γύρω από τα μάτια)
- Κουνελίσιες γραμμές (γραμμές στη μύτη)
- Γραμμές μαριονέτας (γραμμές γύρω από το στόμα)
- Γυρισμένο πηγούνι
- Αντιμετώπιση πλατύσματων πραγματικής σύμφωνα  

Η βοτουλινική τοξίνη είναι μια νευροτοξική πρωτεΐνη που παράγεται από το βακτήριο Clostridium botulinum. Είναι η πλέον ισχυρή τοξίνη που γνωρίζεται και σε ελεγχόμενες και αραιωμένες μορφές, η βοτουλινική τοξίνη χρησιμοποιείται για ιατρικούς και κοσμητικούς σκοπούς.  

Υπάρχουν αρκετοί τύποι βοτουλινικής τοξίνης, οι οποίοι διαχωρίζονται σε τύπους Α, Β, Γ, Δ, Ε, Ζ και Η. Οι πλέον χρησιμοποιούμενοι για ιατρικές και κοσμητικές εφαρμογές είναι οι τύποι Α και Β.  

Έτσι λειτουργεί η βοτουλινική τοξίνη:  
- Αναστολή απελευθέρωσης ακετυλχολίνης:
  - Η βοτουλινική τοξίνη εμποδίζει την απελευθέρωση της ακετυλχολίνης, ενός νευρομεταδότη, από τις νευρικές άκρες. Η ακετυλχολίνη είναι υπεύθυνη για τη μετάδοση σημάτων μεταξύ νευρικών κυττάρων και μυϊκών κυττάρων, οδηγώντας σε σύσπαση των μυών.  

- Νευρομυϊκός Αποκλεισμός:
  - Όταν η βοτουλινική τοξίνη εγχύεται σε ένα μυ, εμποδίζει την απελευθέρωση ακετυλχολίνης στη νευρομυϊκή σύναψη. Αυτό οδηγεί σε προσωρινή και αναστρέψιμη αναστολή των συσπάσεων των μυών.  

- Παράλυση Μυών:
  - Χωρίς τη φυσιολογική μετάδοση σημάτων από νεύρα σε μυς, οι επηρεασμένοι μύες γίνονται παράλυτοι ή αποδυναμώνονται. Αυτό το αποτέλεσμα είναι τοποθετημένο στην περιοχή όπου εγχύεται το τοξίνη.  

Στις ιατρικές εφαρμογές, η βοτουλινική τοξίνη χρησιμοποιείται για τη θεραπεία διάφορων καταστάσεων χαρακτηριζόμενων από υπερενεργά μυς ή ανεπιθύμητες συσπάσεις μυών.  

Μερικές συνηθισμένες ιατρικές χρήσεις περιλαμβάνουν:
- Κοσμητικούς σκοπούς: Για τη μείωση της εμφάνισης ρυτίδων και λεπτών γραμμών από την προσωρινή χαλάρωση των μυών του προσώπου
- Ιατρικές καταστάσεις: Για τη θεραπεία καταστάσεων όπως σπασμοί μυών, τραχειοκερβική δυστονία, μπλεφαροσπασμός (ανεπιθύμητες συσπάσεις βλεφάρων) και χρόνιοι μειονεκτικοί πονοκέφαλοι.  

Επιπλέον, τα αποτελέσματα είναι προσωρινά και συχνά απαιτούνται επαναλαμβανόμενες εγχύσεις για τη διατήρηση των επιθυμητών αποτελεσμάτων.