---

caption: #what displays in the portfolio grid:
  title: Инъекция против морщин
  subtitle: 
  thumbnail: assets/img/portfolio/anti-wrinkle-treatment.webp
  
#what displays when the item is clicked:
title: Инъекция против морщин
subtitle: 
image: assets/img/portfolio/anti-wrinkle-treatment.webp
alt: Инъекция против морщин
lang: ru
page_id: anti-wrinkle-treatment2

source_hash: 6b0dfbad27ce8ca7496bc8a3c9059b6d
---
Инъекции ботулинического токсина (ботулин)
- Линии на лбу
- Морщины между бровей
- Гусиные лапки (морщины вокруг глаз)
- Линии-зайчики (морщины на носу)
- Линии марионетки (морщины вокруг рта)
- Ямочки на подбородке
- Лечение платизмальных банд

Ботулинический токсин - это нейротоксичный белок, производимый бактерией Clostridium botulinum. Он является наиболее мощным токсином, и в контролируемых и разбавленных формах ботулинический токсин используется в медицинских и косметических целях.

Существует несколько типов ботулинического токсина, обозначенных как тип A, B, C, D, E, F и G. Наиболее используемые для медицинских и косметических целей - типы A и B.

Вот как действует ботулинический токсин:
- Ингибирование высвобождения ацетилхолина:
  - Ботулинический токсин вмешивается в высвобождение ацетилхолина, нейромедиатора, из нервных окончаний. Ацетилхолин ответственен за передачу сигналов между нервными клетками и мышечными клетками, что приводит к сокращению мышц.

- Нервно-мышечный блок:
  - Когда ботулинический токсин инъецируется в мышцу, он препятствует высвобождению ацетилхолина на нервно-мышечном синапсе. Это приводит к временной и обратимой ингибиции сокращения мышц.

- Паралич мышц:
  - Без нормальной передачи сигналов от нервов к мышцам пораженные мышцы становятся парализованными или ослабленными. Этот эффект локализован в области, где инъецирован токсин.

В медицинских применениях ботулинический токсин используется для лечения различных состояний, характеризующихся излишне активными мышцами или нежелательными мышечными сокращениями.

Некоторые общие медицинские применения включают:
- Косметические цели: для уменьшения видимости морщин и мелких линий путем временного расслабления лицевых мышц
- Медицинские состояния: для лечения состояний, таких как мышечные спазмы, цервикальная дистония, блефароспазм (непроизвольные сокращения век)и хронические мигрени.

Кроме того, эффекты являются временными, и часто требуются повторные инъекции для поддержания желаемых результатов.