---

caption: #what displays in the portfolio grid:
  title: ממלאים דרמליים לשפתיים ולפנים
  subtitle: 
  thumbnail: assets/img/portfolio/lip_and_facial_dermal_fillers.webp
  
#what displays when the item is clicked:
title: מילויים דרמליים לשפתיים ולפנים
subtitle: 
image: assets/img/portfolio/lip_and_facial_dermal_fillers.webp
alt: מילויי קמטים ומילויים דרמליים לשפתיים ולפנים
lang: he
page_id: lip_and_facial_dermal_fillers2

source_hash: d0646ce94626ae86d26e44e54b9d34d6
---
### מילוי קמטים ונפח פנים

- הגבשת שפתיים
- מילוי רינופ
- מילוי לקוחות
- עיצוב קו הלסת
- שפר עצמת לחיים
- רצועת דמע (קמעות מתחת לעיניים)
- קמעות נזולאביאליות (קווים מהאף לפה)
- קמעות של מאריונט (קווים סביב הפה)

מילוי קמטים הם חידושים קוסמטיים המיועדים להוסיף נפח, לצייר ולהפחת את מראה הקמטים והקווים הדקים בפנים. הם נפוצים לשימוש בשביבולת תמורת מראה צעיר ומרענן יותר. להפרעה מהטוקסין בוטולינום, המרפה שרירים כדי להפחית קמטים, מילויים עובדים על ידי הוספת נפח לאזור הנטוש.

כך כללית פועלת מילוי קמטים:
- רכיבים: 
  מילויים נעשים באופן כללי מרכיבים שונים, והסוג הספציפי של מילוי יכול להשתנות. רכיבים נפוצים לעיסוק בתכשיט כוללים חומצה היאלורונית, קולגן, קלציום הידרוקסילאפטיט ופולי אל-אסיד לקטיק. חומצה היאלורונית היא אחת המילויים הכי נפוצים וגמישים.

- תהליך ההזרקה:
המילוי נזרק מתחת למשטח העור, ישירות לאזורים היעד. ההזרקה נעשית עם מחט דקה או קנולה, בהתאם לשיטה ולאזור הנטוש.

- שיקום נפח:
מילאה לאזור הנטוש נוסיף נפח, ממלאה קמטים, קווים או אזורים עם נפח אבוד. זה עוזר לשחזר מראה חלק ומתוח לעור.

- עידוד לייצור קולגן:
בנוסף לספק נפח מיידי, חלק מהמילויים מעודדים את הייצור של קולגן, חלבון התומך במבנה ובגמישות של העור. הייצור של קולגן תורם לשיפורים ארוכי טווח יותר בטקסטורת העור ובמרקם. 

- משך השפעתם:
משך השפעת המילויים משתנה בהתאם לסוג המילוי המשמש. חלק מהמילויים נותנים תוצאות זמניות, שעותידה מספר חודשים עד שנה, בעוד אחרים מציעים תוצאות ארוכות טווח יותר.