---

caption: #what displays in the portfolio grid:
  title: الحشوات الدهنية للشفاه والوجه
  subtitle: 
  thumbnail: assets/img/portfolio/lip_and_facial_dermal_fillers.webp
  
#what displays when the item is clicked:
title: حشوات الشفاه والوجه الحديثة
subtitle: 
image: assets/img/portfolio/lip_and_facial_dermal_fillers.webp
alt: حشوات الشفاه والبشرة الوجهية.
lang: en
page_id: lip_and_facial_dermal_fillers2

source_hash: d0646ce94626ae86d26e44e54b9d34d6
lang: ar
---
### ملء الشفة والوجهين
- تكبير الشفاه
- ملء رينو
- ملء المعبد
- تحديد خط الفك
- تحسين الخدود
- انكسار الدموع (العيون تحت العين)
- التجاعيد الأنفية الفموية (خطوط من الأنف إلى الفم)
- خطوط ماريونيت (خطوط حول الفم)

الملء الجلدي هي منتجات حقن تجميلية مصممة لإضافة حجم وتحديد وتقليل مظهر التجاعيد والخطوط الدقيقة في الوجه. غالبًا ما يُستخدمون لاستعادة مظهر أكثر شبابًا وانتعاشًا. على عكس السموم الناتجة عن البوتولينيوم ، التي تسترخي العضلات لتقليل التجاعيد ، تعمل الملء عن طريق إضافة حجم إلى المنطقة المعالجة.

هكذا يعمل الملء الجلدي عمومًا:
- التركيب:  
  عادةً ما تكون الملء الجلدي مصنوعة من مواد مختلفة ، ويمكن أن يختلف نوع الملء المستخدم. تشمل مكونات الملء الشائعة الحمض الهيالورونيك ، الكولاجين ، هيدروكسيلاباتيت الكالسيوم ، وحمض البوليل اللاكتيك. عادةً ما يعتبر الحمض الهيالورونيك من بين أكثر الملء استخدامًا وتنوعًا.

- عملية الحقن:  
  يتم حقن الملء تحت سطح الجلد ، مباشرة في المناطق المستهدفة. يتم إجراء الحقن بإبرة ناعمة أو كانيولا ، تبعا للتقنية والمنطقة التي يتم معالجتها.

- استعادة الحجم:  
  بمجرد حقنها ، يضيف الملء حجمًا إلى المنطقة المعالجة ، ملأ التجاعيد ، الخطوط أو المناطق التي نفقت منها الحجم. يساعد في استعادة مظهر أكثر نعومة وامتلاء للبشرة.

- تحفيز إنتاج الكولاجين:  
  بالإضافة إلى توفير حجم فوري ، تحفز بعض أنواع الملء إنتاج الكولاجين ، وهو بروتين يدعم بنية ومرونة الجلد. يساهم إنتاج الكولاجين هذا في تحسين طولي الأمد في نسيج البشرة والصلابة.

- مدة تأثيراته:  
  تتفاوت مدة تأثيرات الملء بناءً على نوع الملء المستخدم. بعض الملء تقدم نتائج مؤقتة ، تستمر لعدة أشهر إلى عام ، بينما تقدم البعض الآخر نتائج تدوم لفترة أطول.