---

caption: #what displays in the portfolio grid:
  title: Наполнители для губ и лица
  subtitle: 
  thumbnail: assets/img/portfolio/lip_and_facial_dermal_fillers.webp
  
#what displays when the item is clicked:
title: Наполнители для губ и лица
subtitle: 
image: assets/img/portfolio/lip_and_facial_dermal_fillers.webp
alt: Наполнители для губ и лица
lang: ru
page_id: lip_and_facial_dermal_fillers2

source_hash: d0646ce94626ae86d26e44e54b9d34d6
---
### Наполнители для губ и лица
- Увеличение губ 
- Наполнитель для носа
- Наполнитель для висков
- Контуринг челюсти
- Улучшение скул
- Круги под глазами 
- Насолабиальные складки (линии от носа до рта)
- Марионеточные линии (линии вокруг рта)

Дермальные наполнители - это косметические инъекции, предназначенные для добавления объема, контура и уменьшения появления морщин и мелких линий на лице. Они часто используются для восстановления более молодого и свежего внешнего вида. В отличие от ботулинического токсина, который расслабляет мышцы, чтобы уменьшить морщины, наполнители работают, добавляя объем в область обработки.

Вот как обычно работают дермальные наполнители:
- Состав:
  Дермальные наполнители обычно изготавливаются из различных веществ, и конкретный тип используемого наполнителя может различаться. Обычные ингредиенты наполнителей включают гиалуроновую кислоту, коллаген, гидроксиапатит кальция и поли-L-молочную кислоту. Гиалуроновая кислота - один из самых широко используемых и универсальных наполнителей.

- Процесс инъекции:
  Наполнитель вводится под кожу, непосредственно в целевые области. Инъекция выполняется тонкой иглой или канюлой в зависимости от техники и области обработки.

- Восстановление объема:
  После инъекции наполнитель добавляет объем в обработанную область, заполняя морщины, линии или области с потерянным объемом. Это помогает восстановить более гладкий и более объемный внешний вид кожи.

- Стимуляция производства коллагена:
  В дополнение к быстрому объему некоторые наполнители стимулируют производство коллагена, белка, который поддерживает структуру и эластичность кожи. Это производство коллагена способствует улучшению текстуры и упругости кожи на более длительный срок.

- Продолжительность эффекта
  Продолжительность эффекта наполнителя изменяется в зависимости от типа использованного наполнителя. Некоторые наполнители обеспечивают временные результаты, длительностью от нескольких месяцев до года, в то время как другие предлагают более долгосрочные результаты.