---

caption: #what displays in the portfolio grid:
  title: Ενέσιμη Υαλουρονικό οξύ και γέμισμα προσώπου
  subtitle: 
  thumbnail: assets/img/portfolio/lip_and_facial_dermal_fillers.webp
  
#what displays when the item is clicked:
title: Γέμισμα χειλιών και προσώπου με δερματικά γέμισματα
subtitle: 
image: assets/img/portfolio/lip_and_facial_dermal_fillers.webp
alt: Υπολείμματα και γέμισμα προσώπου με δερματικά γέμισματα.
lang: gr
page_id: lip_and_facial_dermal_fillers2

source_hash: d0646ce94626ae86d26e44e54b9d34d6
---
### Γέμισμα χειλιών και προσώπου με δερματικά γέμισματα
- Αύξηση χειλιών
- Γέμισμα ρίνα
- Γέμισμα νωτίων
- Διαμόρφωση γραμμής γνάθου
- Ενίσχυση μαγούλων
- Δακρυώδεις (καθώς και υποκοριακές) λεκιθώδεις
- Γραμμές nasolabial (από τη μύτη στο στόμα)
- Γραμμές μαριονέτας (γραμμές γύρω από το στόμα)

Τα δερματικά γέμισματα είναι κοσμητικά ενέσιμα σχεδιασμένα για να προσθέσουν όγκο, γραμμές και να μειώσουν την εμφάνιση ρυτίδων και λεπτών γραμμών στο πρόσωπο. Χρησιμοποιούνται συνήθως για να επαναφέρουν μια πιο νεανική και ανανεωμένη εμφάνιση. Αντίθετα με το to botulinum toxin, το οποίο χαλαρώνει τους μύες για να μειώσει τις ρυτίδες, τα γέμισματα λειτουργούν προσθέτοντας όγκο στην περιοχή που αντιμετωπίζεται.

Εδώ είναι πώς λειτουργούν γενικά τα δερματικά γέμισματα:
- Σύνθεση:  
  Τα δερματικά γέμισματα είναι συνήθως φτιαγμένα από διάφορες ουσίες και ο συγκεκριμένος τύπος γέμισματος που χρησιμοποιείται μπορεί να διαφέρει. Συνήθεις συστατικά γεμίσματος περιλαμβάνουν υαλουρονικό οξύ, κολλαγόνο, υδροξυαπατίτη ασβεστίου και πολυ-L-λακτικό οξύ. Το υαλουρονικό οξύ είναι ένα από τα πιο διαδεδομένα και ευέλικτα γεμίσματα.

- Διαδικασία ενέσεων:  
  Το γέμισμα ενείστεται κάτω από την επιφάνεια του δέρματος, απευθείας στις στόχευμένες περιοχές. Η ενέσωση πραγματοποιείται με μια λεπτή βελόνα ή έναν κανούλα, ανάλογα με την τεχνική και την περιοχή που αντιμετωπίζεται.

- Ανάκτηση Όγκου:  
  Αφού ενεργήσει, το γέμισμα προσθέτει όγκο στην επεξεργαζόμενη περιοχή, γεμίζοντας ρυτίδες, γραμμές ή περιοχές με χαμένο όγκο. Βοηθά στην επαναφορά μιας πιο λείας, πιο ευπλαστικής εμφάνισης στο δέρμα.

- Παραγωγή Κολλαγόνου:  
  Εκτός από την προσφορά άμεσου όγκου, κάποια γέμισματα διεγείρουν την παραγωγή κολλαγόνου, ένα πρωτεΐνη που υποστηρίζει τη δομή και την ελαστικότητα του δέρματος. Η παραγωγή αυτής της κολλαγόνου συμβάλλει σε μακροπρόθεσμες βελτιώσεις στην υφή και τη σφίξη του δέρματος.

- Διάρκεια Επιδράσεων:  
  Η διάρκεια των επιδράσεων του γεμίσματος διαφέρει ανάλογα με τον τύπο γεμίσματος. Κάποια γέμισματα προσφέρουν προσωρινά αποτελέσματα, διαρκώντας από μερικούς μήνες έως έναν χρόνο, ενώ άλλα προσφέρουν μακροπρόθεσμα αποτελέσματα.